김 성 근
하하하
시험보면 강화학습 딥러닝에서 전공학과 아닌 이상 개박살난다. 강의자료 보면 알겠지만 문제 다 알려줘도 ppt에서 답 못찾음
그리고 uam이랑 나중에 나올 부분에 자잘한 내용 꽤 많은데 그거 암기할 시간에 보고서 쓰는게 훨씬 효율적임
어차피 보고서 4개 다 합해도 12페이지 분량밖에 안되는데 꿀 걷어차지 마라
난 고대가 좋아서 오고싶었던거지 고대라는 학벌을 이용해서 뭔가 하고싶어서 온게 아니었다.
고등학교 올라가기 전 아버지랑 서울 와서 캠퍼스 투어 할 때 서울대 .대 성대 서강대 외대 다 둘러 보아도 감흥이 없었지만 고대 정문에 섰던 순간 느꼈던 벅참과 순수한 욕구를 아직도 기억
이염이 심해서
1. 구몬숙제 안함
2. 체력은 대단해서 매일 자전거 타러 나감
3. 응가쟁이라고 놀리면 싫어함
4. 애기라고 부르면 싫어함
5. 유튜브, 주스에 환장함
6. 장래희망은 엘리베이터임
7. 형은 멍청이고 자신은 척척박사임
출처 꽈톡
첫 금메달 ㄴㅇㅅ
잠실에서 직거래원합니다
.
평가는 알아서 하지만 대동제 빼놓고 입실렌티랑 아카라카 둘만 비교해봐도 고대 라인업이 넘사임
좀 역겹네
교수님 : 자네는 왜 답안을 안 썼나?
나 : 했습니다. 무응답으로.
조교 메일로 과제 제출하는 과목 있어서 좀 전에 새벽 1시 쯤에 제출했는데 답장으로 이 짤만 옴 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
??? 새벽에 제출해서 그런가??!?? 기한도 어차피 내일 자정까지였는데...... 메일 알람이 시끄럽게 했나.....;
나보다 높으면 개추좀
PPAP
나중에 갔는데 사회자분이랑 윤하님 멘트 다 잘 안들렸음 ㅠㅠ 더 키울 수는 없는 건가 ㅠ
[총장 후보공청회 참석신청안내]

안녕하세요 학우 여러분

제21대 고려대학교 총장선출 과정 중 두번째 절차인 총장후보자추천위원회가 12/15(수)로 2주가 채 안 남았습니다. 서울학부 총학생회와 일반대학원 총학생회에서 각각 1인씩 대표로 참석할 예정입니다. 이에 두 총학생회에서 총장후보자들을 초청하여 12/5(월) 18:00~21:00 백주년기념관 지하 국제원격회의실에서 총장 후보자 정책간담회를 진행할 예정입니다.

총장후보자들을 직접 만나보고 의견을 물을 수 있는 기회입니다. 많은 관심 부탁드립니다. 또한 인원 관리를 위해 사전신청을 받사오니 인원이 많으면 사전신청 인원만 참석가능합니다. 또한 불참자의 경우도 사전질문을 작성해주시면 질문을 전달해드릴 예정입니다. 많은 관심 부탁드립니다.

사전참가신청링크: https://forms.gle/dQ2eQxAqayLXLa1k8

📍장소: 삼성백주년기념관 국제원격회의실
📍일시: 12/5(월) 18:00-21:00
📍구성: 공통질의, 개별질의, 자유질의(방청객 참여)
📍중계: 고려대학교교육방송국 KUBS

곧 후보자분들 공약 분석집을 만들어서 배포할 예정이며 7일(수)에는 학부총학생회 1표의 행방을 결정할 학생투표도 진행할 예정이니 많은 관심바랍니다. 감사합니다.

게시물담당자: 제21대 총장선거대응위원장 박영준
안암 술집에 사람 가득한데 약속 취소할까 글 올라오는거 보면........ 술집 코노 사람 존나 많은데 그 사람들이 이상한거지?(여기는 에타니까 에타 기준)
딱 300명, 아니 299명만, 전체 학부생 여러분의 약 1.5%만 협력해주시면 우리 모두 이 혼란한 핵교의 늪에서 행복해질 수 있습니다.

이공계도 들을 수 있는

"비이공계학생을위한물리학"

제발 299명만 주세요..
2023년 3월 1일부터
나의 풍부한 감정을 몇 가지 단어로만 나타내기 힘들다고 느낀 적이 있나요?

때때로 우리의 복잡한 감정을 드러내기에, 단어는 너무 흔하고 단편적이에요.
기쁘면서도 불안한 선홍색 감정이 있고, 우울하면서도 차분해 가을바람 같은 감정이 있는데 말이에요.

💌복잡미묘한 감정들을 재해석한 전시, <복잡미묘: 감정의 세계>에 그런 당신을 초대합니다💌

고려대 학우들이 출품한 다양한 기억과 감정을 파이빌 아카디오팀이 과학도서관 테크네에 구현해 놓았답니다.

여름밤 함께 개울가를 걸으며 대책없이 행복했던 추억, 별다른 일이 없었는데도 방 안에 혼자 앉아 밤을 맞이하다 보니 갑자기 울적해진 경험들…
그리고 그 기억과 함께 느껴지는 시냇물 흘러가는 소리. 밤 공기의 기분 좋은 서늘한 촉감. 내 방 안에도 있을 법한 디퓨저 향기.
그런 것들을 여러분과 나누고 싶었어요.

🌱누구나 겪어 보았을 법하지만, 각자에게는 매우 특별한 단 하나의 기억🌱

이 전시에서 여러분이 그 기억을 오감으로 느끼며 공감할 수 있길 바랍니다.

📌 일시
1) 1차 전시- 2022.11.21~2023.1.6
2) 2차 전시- 2023.1.16~2023.2.24

📌 장소: 과학도서관 1층 테크네

📌 관람료: 무료

📌 주의사항: 과학도서관 특성상 고려대학교 학생증을 소지하지 않은 학생은 출입이 불가합니다.
무지성 따봉단이 등장한 이후로는 핫게 등판 여부보다 글 내용이 더 중요해진 느낌이다
핫게보내주세요
휴교해주세요
미세먼지 심합니다
지지하시는 분들 좋아요 눌려주세요 제발요
식케이씨 노래 하나도 모르겠어요..
[제53대 고려대학교 총학생회장단 재선거 당선 확정 유보 공지]

선거시행세칙 제98조 2항에 따라, 현재 개표 결과에 대한 이의신청으로 제53대 고려대학교 총학생회장단 재선거 당선 확정을 유보합니다. 이의신청에 대한 안건은 제15차 회의에서 다룰 예정입니다.

게시물 담당자 : 중앙선거관리위원장 장지윤

[중앙선거관리위원회 15차 회의]

일시: 2022년 12월 5일 (월) 22:00
장소: 총학생회실

Ⅰ. 출결

II. 논의 및 심의 안건
1. 오늘 측 선본장의 이의제기 처리에 관한 건
2. 오늘 측 선본장의 투표 이의제기 처리에 관한 건
3. 새솔 측 선본장의 이의제기 처리에 관한 건

III. 기타 안건

파일 공유용 폴더 링크 :
https://drive.google.com/drive/folders/1Bz8XSuZhTf8SAdfjAK24kQuE71k4QSNW?usp=sharing

참관 문의 : 중앙선거관리위원장 장지윤(010-3193-0574)
개-핵-깐-지-
시간이 맞아서 그냥 가봤는데
생각보다 훨씬 고퀄이라 놀람...
동아리 공연이 맞나 했음
안가봤으면 추천
행운을 빌고 모두 좋은 성적 받으시길 바랍니다!🙏🏻
스 대응 발끝도못따라가
선본원들인지 학생사회 고인물들인지 비대위가 최악이니 둘 중 하나 꼭 뽑아야되는 것처럼 언플하는데, 이제 비대위 된 지도 오래됐고 아무렇지 않다는 것쯤은 다들 앎.
후보자들이 자격, 자질이 안 되면 유권자들은 기권, 무투표 할 수 있는거고 그렇게 선거 무효되는 상황까지 다 생각
친한 동생이 쓴 글이 신고당해 계정이 정지되어서 제가 대신 올립니다.
고대 후배 두명이 관악구 반지하에서 함께 자취하는데 폭우로 인해 집 전체가 물에 잠겼습니다. 어제 상황을 설명하자면 물이 차올라서 대문과 창문이 열리지 않는 상황이었고, 119에 전화해도 대기가 300번대여서
한 마리 데려가라 하시는데 공익 월급으로는 무리라 아쉽네
물론 정시로 옴
8n학번 정도 되시고 과제제출? 하라는데 이거 어떻게 답장해야 할까
미안과제하기싫었어
도대체 뭐 때문에 여시랑 극단적인 애들이 주류 페미냐?
걍 분탕 어그로 좋아하고 똑같이 커뮤하는 애들이 자극적인거, 어그로 끄는 글만 긁어와서
이게 대한민국 현실이다ㅋㅋ이러잖아?
그럼 멀쩡한 생각 갖고 있는 애들은 싸잡아져서 욕먹는게 싫으니까 가만히 있고, 커뮤 생각=여론이 되는거임ㅋㅋㅋ
걍 피곤하다
무조건적으로 옳고 무조건적으로 틀린 집단이 세상 어디에 존재하나?
무조건적으로 차별만 받는 사람이 존재하나?
남성과 여성 둘다 자신들만의 고충이 있고, 그 고충의 격차가 적기 때문에 맨날 불행배틀하는거임.근데 그걸 일반화하면 안 된다고 생각함.
적당히 타협하고 배려하고 이해하며 살아야지. 그게 현실이다.
어느 쟁점에서 나와 다른 생각을 가지고 있는 사람이, 어디서는 또 같은 생각을 가질 수 있는거임.
제발!! 고대까지 와서 인터넷 글과 비난만이 옳다고 생각하는 사람은 없어지길 바란다..
그리고 굳이 내가 페민지 뭔지 따질 필요가 있나? 너무 추상적이야ㅋㅋ
걍 너는 너.. 자신만의 철학과 견해가 있는거다.
어휴 요즘 너무 사회가 날카로워서 푸념 적고 간다..잘 자.
본인도 포상 휴가가 걸려있는 중요한 대대 대항 축구 대회에서 도핑은 하지 않았거늘...
[총장선거 학생투표 안내]

총장선거 학생투표가 끝나가고 있습니다.

이번 제21대 총장선거에는 마동훈, 명순구, 정명환, 유병현, 박종훈, 김동원 후보분들이 나오셨습니다. 아직까지 15%의 학우들만이 투표 하셨습니다. 참고로 지난 18년도에는 33%가 넘는 학우분들이 이 시점까지 투표해 주셨었습니다. 우리의 한표, 한표가 모이면 총장 후보들에게 학생들이 지켜보고 있다는 것을 보여줍니다. 투표를 하는 것만으로도 효과를 볼 수 있습니다. 밤 10시 반까지 투표가 가능하니 자료들을 살펴보시고 소중한 한표 행사 부탁드립니다.

🔆투표시간: 아침 9시 30분 ~ 밤 10시 30분
🔆투표대상: 고려대학교 서울캠퍼스 전 학우(재학생, 일반휴학, 군휴학 모두 포함)
🔆투표링크: https://korea.univote.co.kr/
🔆참고자료: https://bit.ly/KoreaunivPresdentVote
🔆인터뷰영상: https://bit.ly/KUPresident_Interview_withKUBS

서울학부총추위원으로 참여할 송형훈 의과대학 회장은 이 결과에 따라서 총추위에서 투표할 예정입니다.

이전 공지와 달리 개표는 투표마감 직후인 10시반에 온라인으로 진행할 예정이며 링크는 아래와 같습니다.

ZOOM링크: https://korea-ac-kr.zoom.us/j/93999017957?pwd=S3lGUTdNaVVWRWZDMUYxWEZ5bTdydz09
회의 ID: 939 9901 7957
암호: 5uTVnG0A64

감사합니다.

*유니보트로그인 이상시 문의: https://open.kakao.com/o/svl3AGue

게시물 담당자: 총장선거대응위원장 박영준
저 방금 남신긱에서 흰 티 입고 남구긱 건너편 방에서 창문으로 본 사람인데 저거 봤을 때 남신긱은 몇 분 차이로 아직 전기가 안 들어왔었거든요... ㅜㅜ 님 덕분에 약간 안심할 수 있었어요!
구긱러들 보라고 쓰신 거든 다른 분 보라고 쓰신 거든 정말 감사합니다! ㅎㅎ
또 뭐있음?
안녕하세요. 고려대학교에 21학번으로 재학 중인 박윤서라고 합니다.
어렸을 적부터 앨범을 발매하는 꿈을 가지고 있었는데, 지금까지 모은 아르바이트 비용으로 여름방학에 첫 음반을 내보았습니다. 교우님들께서 한번씩 들어주시면 정말 감사할 것 같습니다!

https://youtu.be/AirNslUrypQ

https://linksalad.net/Fraise_01

buoyancy • Fraise
Lyricist: Fraise
Composer: Fraise
Arranger: Ra.L

첫사랑이란 무엇일까. 첫사랑의 기억과 사연은 다르겠지만 홀로 설레어하고, 부정하려고 해도 그 사람을 떠올리는 모습은 공통적이지 않을까.
buoyancy는 부력이라는 뜻으로 이렇게 사랑하는 사람이 머릿속에 둥둥 떠오르는 상황을 그렸다.
20대 초반의 첫 앨범인 만큼 풋풋한 ‘첫사랑’이라는 주제로 사랑이란 무엇인지 배우며 느낀 점을 풀어보려 한다.

감상해주셔서 감사합니다!!
진짜 나를 찾아가는 자문자답 다이어리라는 것부터 좀 쎄한데 1:1 메이트 매칭? 빼박 신천지입니다…
저도 당한 적이 있어서 말씀 드립니다ㅠㅠ 일단 메이트를 매칭해준다는 말이 있으면 꼭 의심부터 하세요ㅠㅠㅠ 그리고 신천지는 보통 동아리보다 소모임이라는 명칭으로 모집하는 경우가 더
!!! ♡♡♡ !!!
통학러 죽는다 씨발
🎄모두 메리 크리스마스🎄
전공인데 스벌 이미 시험끝난거같음;;
사실상 제일 중요한게 남은건데 갑자기 여유가 넘치네...아까 대충 보니 양도 졸라 많더만 후,,
어차피 개판 이판사판인데 분열만 나고

걍 다 자유석해서 먼저온놈이 명당짜리 찜해

솔직히 서로 명당자리 잡고 보고싶었어서 기싸움하는거 아니누 ㅋㅋ
명백히 규칙 어겼는데도 둘이 화해했다고 이의제기 철회했다고 징계 안하는게 말이 되냐
중선관위원이 문제 제기해서 징계하는 것도 쌉가능임. 전례도 많음. 이의제기 철회고 뭐고 징계해서 비대위 만들자 에휴
한번 쯤 가보면 좋을 식당들을 모아왔습니다.

(혹은 여러분들이라도 좀 가줘서 안망하길 바라는 마음으로..)

가봤더니 망해있을수도 있음.
내잘못 아님. 사장님 잘못이지
근데 가던 식당 망하면 슬픔...

동남아계)
이대 유튜버 사건때매 수능 영어 점수 확인좀 시켜달라는데 다른거 너무 못봤거든.. 이거 보여주면 잘릴거 같아?
ㅈㄴ 피곤해 이미 시간표 다 짜놨다고;;완벽한 시간표는 아니어도 걍 받아들였는데 이제 와서 처음부터 다시 짜라고? 장난하나
치킨파티가 뭐냐 시바
오늘만 벌써 모르는 번호로 10번 가까이 전화왔다

여보세여
여보세요? 치킨파티죠?
아닌데요.
앗 죄송합니다

이 얘기만 10번 가까이 했다...... 하필 이름도 치킨파티;;임
앞으로는 전화 받을 때 치킨파티아닙니다. 라고 받을까봐;

나 이 폰번호 10년째 쓰고 있는데 갑분치 오져버렷다
대한민국 모든 정부를 통틀어서 이렇게 정부가 나서서 편가르기한 적이 한번이라도 있었을까
코로나 시국에 굳이 정책 밀어붙이는 것도 노골적인 편가르기로밖에 안보인다
이게 진짜 전범기지
아
어떻게 알게 되었는지는 몰라도 타대학 친구가 지금 사태 알던데 그거 들으니까 우리 학교에서 이런 일이 벌어졌다는게 너무 창피하더라
21세기에 필요없다는건 십 ㅋㅋㅋ 공돌이들 사회성없는걸로 30년째 처맞고 있는 이유알겠네
축
🔥🔥🔥후원(기부)타투 스티커!!출시!!!!🔥🔥🔥

안녕하세요~ 호랑이 여러분! 이번 고연전 저희가 직접 디자인한 타투 스티커가 나왔습니다!!!!!
고연전에 즐겁게 참여하기 위해서 타투 스티커는 필수! 라는 점 알고 계시죠~? 😊

💥 디자인
: 일주일 간 호랑이들과 함께 머리를 맞대어 타투스티커 디자인을 제작했습니다. 강렬하면서도 귀여운 스티커들이 함께 모여 있는 타투스티커입니다. 아래 사진에 호랑이 모델 분들의 실착용도 있으니 참고해주세요~!! 💗💗

💥 보육원 후원 취지
: 이 타투 스티커는 학우 여러분들도 사용할 수 있고 보육원 아이들에게도 도움이 될 만한 연결고리를 찾다가 제작하게 되었습니다. 보육원 아이들은 성인이 되면 500만원의 자금을 지원받고 사회로 나오게 됩니다. 하지만 그 금액은 평생을 보육원에서 지낸 아이들이 사회에 적응하기에는 턱없이 부족한 금액입니다. 그래서 저희는 성인이 되는 아이들에게 '지정 후원'을 하고자 합니다. 판매되는 순수익의 30% 이상이 선덕원 보육원에 기부되니 많은 구매 부탁드립니다! 또한 온라인으로 구매하신 분들 중 100명의 이름이 랜덤으로 후원 명단에 기재되니 많은 구매 부탁드립니다!!
p.s) 후원 명단에 기재되는 분들께는 개인적으로 연락을 드리고 동의를 받을 예정입니다.

💥 경품 추첨: 수령 받으실 때 현장 제비뽑기를 통해 총 10명에게 메가커피 아메리카노 상품권을 드립니다!!! ☕

💥 가격: 1장 당 5,000원

💥 구매 방법
: 10월 13일 ~ 10월 21일 자정까지
입금 후(계좌: 국민은행 014101-04-119519)
구글폼 문서 작성
https://forms.gle/TC1dRZUDW4VzwU496
완료하시면 개별연락 드립니다!!! 😍

💥 수령 장소 및 시간
-1차 수령: 10월 26일 12시~18시 / 중앙지하 싱싱주스 앞 파라솔 벤치
-2차 수령: 10월 27일 12시~18시 / 중앙지하 싱싱주스 앞 파라솔 벤치

*구매자의 성함과 핸드폰 번호 기입 시 대리수령 가능

구매 전 유의사항!!
*단순 변심으로 인한 환불은 불가합니다!!
*입금 후 반드시 구글폼 문서 작성을 하셔야 합니다!!
*수량이 다 나간다면 10월 25일전에 완료될 수 있으니 서둘러 주세요!!
*문의사항은 오픈 카카오톡 https://open.kakao.com/o/seNk4xHe 으로 연락주세요!

모금 및 기부자
: 최찬희(010-8934-0240)
: 조우진(010-4320-0275)
오우 쒸뿔..
얼굴 하나 잘생기게 태어난 성격박살 양아치 딸배가 더 인기많은거냐
경기를 이겨서 창피한 승리라도 하든가
아님 투입하지 말고 명분 있는 패배라도 하든가
그냥 창피한 패배 되어버렸네
페미니스트들이 진심으로 바라는것
1. 여성의 불행
2. 여성의 권리 및 인권 침해
3. 여성 피해자 증가
4. 더욱 더 커지는 여성혐오
5. 더욱 강해지는 남성우월주의
6. 여성혐오

패미니스트들이 사회적으로 이루어낸것
1. 남성을 향한 범죄행위
2. 더욱 심해진 여성혐오
3. 진짜 도움이 필요한 여성들이 도움받지 못하게 됨
4. 여자가 피해자인데도 정말 피해자가 맞는지 의심받아야 하는 사회
5. 같은 여성들을 대상으로 금전적 사기행위
6. 피해여성을 위해 모집된 시위라면서 피해여성과 유가족을 조롱하며 비웃는 시위

페미니스트들이 전혀 신경 안 쓰는것
1. 여성의 인권
2. 여성의 권리
3. 도움이 필요한 여성
4. 보호받아야 하는 여성
5. 페미니스트가 아닌 여자

+ 그리고 여기에 덧붙여서 중국이나 인도 같은 외국에서 강간 등 성폭행을 당하며 인권유린 당하는 여자들 또한 페미니스트들의 아웃오브안중에 포함된다.
제발 에타글쓸시간에 자기가 찾아보자~~ 핫게에도 정리 잘해놨고 댓글달린글 하나만들어가도 알겠다 핑속도같은건 네이버 한번만 검색해도 나온다~~ 처음한둘이어야지 핑프도아니고 지금 몇명이 도배하고있냐
우리 자기 속도 캡쳐해서 올리고 괜찮나요ㅠㅠ 하면 댓글달아주지말자~~~!!!
일진놀이 함 아ㅋㅋ
글올라왔다 또공
근데 예산안에 뒤풀이 비용밖에 없누 술만 마심?
허....
시험 공부를 좆도 못했다? 누가 봐도 조질 것 같다?

그렇다면 징징이들을 모아 교수님께 항의하세요!

개 억지를 부려도 좋으니 징징거리다 보면

어느순간,

짠!

처참한 중간고사 성적 대신
발랄하고 상큼한 무효화가 여러분을 반겨줄 거예요!
오늘 마지막 시험 끝나자마자 일갔다가 방금 집와서 씻고 침대에 앉아서 조성진 연주듣는데 지상낙원이 따로없네..... 행복하다
꼬리인 입결로 비교하는 건 아무 의미도 없음

저런 식으로 교차지원 끼워맞추기 하면 연고대 문과 > 한의대인데

그럼 건국대 > 한의대 가 되는 게 아니잖아??
때는 바야흐로 부라보 오도조교님이 학생을 패던 기합찬 2022년의 어느 톤요일!

오늘도 우리의 안암해석선대복소대수위상미기수학직할시의 오도조교들은 아쎄이로 학부생수육을 만들며 교우애에 열중하고 있었다!

그러나 교우애에 너무 집중한 탓일까? 해석필 교우의 수필이 인터넷에 뿌려지는 사소하고도 앙증맞은 사고 끝에 수시경쟁율이 이학성채에서 황룡떨어지듯 급락하고 있었으나 선배의 찐빠는 작전!

곧이어 3141명의 오도해병이 모여 5년하고도 9.26초의 오도회의 끝에 아쎄이 535명의 뇌가 지식을 버티지 못하고 단조증가로 발산해나가던 희생 끝에고려대 해석학 삼수강의 오도학부생 최고학력을 가진 대갈똘빡 학생의 안건이 채택되었다!

"악! 혹시 인터넷의 오도수학정화를 해야 한다는 사실을 발설하는 것을 허락맞아도 되는지를 질문하는것을 허가해주실수가 있는지가 궁금합니다!"

"새끼...수열!"

황근출 조교의 목소리 같은 호랑이에 이학관성채 897층이 터져나가 아쎄이 93명이 떨어져 심화전공이 되어버리는 찐빠가 있기는 했으나 이런들 어떠하리 저런들 어떠하리!

limit point로 무한프렌치토스트를 만들어먹고,겸사겸사 open cover를 찢어 유한한 토핑으로 얹어 기열참새놈들의 닫힌구간에게 제물로 바치니 그 모습이 여간 기합이 아닐수 없었다!

곧이어 전필브런치를 먹은 오도2학년들은 대갈똘빡 학생의 의견에 따라 위상동형학생의 도넛 구멍에 들어가 머그컵 세계로 진입하니 그 모습이 여간 닝기리위상집합이었다!

"지금부터 오도수학싸이트정화를 시작한다!"

"악!"

그리고 사이버세상에서 오도정보보호학부생들이 활동을 시작하니 그 모습이 참으로 기합찼었다!

물론 인터넷세계를 돌아다니다 본 바이어-슈트라스함수에 그대로 뇌에 블루스크린이 떠 전원 기열참새놈들의 한끼 미분불가능한 함수가 되어버리긴 했지만 이런들 어떠하리 저런들 어떠하리!

라이라이차차 헤이람다리빠! 싸우다 지고 이기면 죽어라! 브라보, 부라보 수학과!
순서 다를 수도 있습니다
문제시 삭제합니다

인권과 성평등 교육 퀴즈 답

1. ② 성인지 감수성
2. ① ~~~~ 행위자의 책임이 크지 않음
3. X 데이트 폭력 대화로 방지 불가
4. X 모두 처벌 대상
5. ③ 여성이 쉽게 돈 벌 수 있는 경제적 구조
6. ② 친밀한 관계를~~
7. ② 피해자의 이야기에 공감하고 지지자로서 할 수 있는 것이 무엇인지 생각해보는 것이 중요하다. 또한 사건과 관련하여 인지한 정보에 대한 비밀유지를 하며 피해자에게 공감하는 태도가 필요하다.
8. ② 젠더폭력의 피해자는 언제나 여성이다.
9. ① 개인 간 채팅으로 만나서 한 성매매는 서로가 합의하여 한 것이므로 처벌하지 않는다.
10. 성희롱, 성폭력은 개인과 개인 간에 발생하는 문제이며, 가해자의 잘못된 인식으로 발생하는 문제이므로 가해자에 대한 강력한 처벌이 이루어진다면 성희롱, 성폭력은 근절될 수 있다. X

저작권 보호 퀴즈 답
1. 개인소장용으로 사진을 찍는 경우에는 저작권 침해가 아닙니다. 그러면 영화관에서 영화를 도촬하는 것 또한 저작원 침해는 아니다. X
2. 대학 교수님이 교육을 위해 대학전공강의 교재를 집필하면서 제3자의 저작물을 포함하였다. 이는 저작권법 위반이 아니다.X
3. 서점에서 책을 사지 않고 모두 읽는 경우는 저작권 침해이다. X
4. 경마장에서 인기가수의 판매용 음악을 틀어 놓았다. 반대급부를 받지 않기 때문에 저작권자에게 허락을 받지 않고 재생할 수 있다. X
5. 영리적인 경우에는 교육목적이라 하더라도 인용이 불가능하다. X
6. 대학 수업에서 제3자의 저작물을 이용하는 경우 저작권법 위반은 아니며, 기준에 따른 보상금을 지급하면 된다. o
7. 다음 중 저작재산권 제한의 이유라고 보기 어려운 것은? ?
8. 수업시간에 교수의 강의를 녹음하는 것은 복제이다.O
9. 인터넷에 공개된 사진을 출처를 잘 적어 가져다 썼습니다. 이는 저작권 위반이 아니다.X

지능 정보서비스 과의존 예방 교육 퀴즈 답
1. 다음은 스마트폰 과의존을 정의한 문장입니다. A, B, C에 적합한 단어로 구성된 문항을 선택해주세요.② 현저성 – 이용조절력 – 문제적 결과
2. 개인의 삶에서 스마트폰을 사용하는 생활패턴이 다른 행태보다 두드러지고 가장 중요한 활동이 되는 것을 무엇이라고 할까요?② 현저성
3. 스마트폰 과의존이 유발하는 문제점 중 스마트폰을 사용하느라 같이 있는 사람을 소홀히 대하거나 무시하는 태도를 의미하는 단어는 무엇일까요?
① 퍼빙.
② 노모포비아 = 휴대폰 없을 때 공포감
③ 영츠하이머 = 나이 어린데 자꾸 깜빡하는 거
④ VDT 증후군 = 장시간 모니터나 작업을 통해 생기는 신체-정신적 장애

4. 다음 중 스마트폰으로 인한 수면부족이 발생시키는 일상생활의 문제를 모두 포함하고 있는 것을 골라주세요ⓐ 주의력 부족 ⓑ 기억력 손상 © 삶의 질 저하 ⓓ 자동차 사고 가능성

답 = abcd전부.
5. 다음의 방법들 중 스마트폰 사용 진단과 조절을 위해 적합하지 않은 것을 선택해주세요.
③ 가능한 가지고 다니지 않는 것
이건 너무 한거 아니냐구 c8
그냥 집게 벌림 ㅋㅋ
서역의 학교가 분석한 동방의 상남자학교
어제 마지막까지 응원했었거든(마지막까지 남은 흑우라고 하지 말아줘ㅠㅠ응원 좋아한단말이야ㅠㅠ근데 응원을 13000원주고 할 일은 아니라고 생각함...레알....)근데 마지막에 응원 단장이 계속 지성인이라면 쓰레기를 줍고 가야한다 지성인 지성인 블라블라 지성인 믿어 의심치 않는다 블라블라
고고쉼 어쩌고 글에 우리한테 좋은 기능만 있는데 왜 안됨? 이라는게 베댓 갔던데 그런게 아니지

캣맘이 욕먹는 이유는 그냥 하면 안되는걸 하니까 욕먹는거임

너네 말대로라면 그냥 멀리 공터나 산지에 가서 사료 잔뜩 뿌리고 오는거 상관 없겠네 ㅋㅋ 1. 밤에 시끄럽게 굴든 말든 사람 없으니까 상관 없고 2. 쓰레기 뒤질 것도 없고 3. 전염병은 걔네만 걸리면 되니까 상관 없고 근데 아니란거 너네도 알잖아

그런 문제가 아님 그냥 하면 안되는거지 멀쩡히 살고 있는 야생동물한테 1년 365일 주기적으로 밥 주는 거 본 적 있음? 난 딱 한 종밖에 못봄

왜 평소에는 생태계 생각도 안하면서 왜 고고쉼한테만 뭐라고 하냐고? 그게 말이냐? 캣맘 등장 전까지 멀쩡했던 생태계가 망가져서 관심 좀 가지겠다는데 그게 마음에 안 들어? 고양이는 밥 줘야하는데 사람들이 생태계에 관심 가지면 못주니까? ㅋㅋ 정신좀 차려라

그리고 고양이들 울어서 방해받은거 없다고 하는데 나도 새 지저귀는 소리에 방해받은 적 없음ㅇㅇ 근데 누가 계속 죽이더라
동아리차원에서 굿즈만들고 노동해서 그 돈으로 중성화? 세금은 안쓰는거 맞음? 캣맘 욕먹는 이유로 개체수 늘어서 그렇다고 썼는데 새 고양이들 나타나는건 일부러 눈 감고 안보는거야?
먹이 조절하면서 쓰레기통 안뒤지게 한다고? 우리학교는 애초에 비둘기들도 쓰레기봉지 잘 안터뜨려 ㅋㅋ 쓰레기봉지가 없으니까 ㅋㅋ 똥은 어디 잘 싸고 다니나? 길거리 포식자들 병원은 왜 계속 데려감? 집에서 키우는 애들 병원에 데려가는 것도 아니고 왜 소동물학살쑈 계속 하게 하는데 ㅋㅋ

그리고 고양이들한테 꼭 밥을 줘야 살아남을 수 있음? 걔네는 왜 꼭 사료를 먹어야 함?? 그렇게 밥 주고 생태계 파괴해가면서 보호해야 할 가치가 있는 종임? 외래종으로서 들어왔으면 알아서 한반도에 적응해서 적응 못하면 멸종하는 거고 적응 잘 하면 알아서 적정 수만큼 살아남겠지 애초에 외래종이 들어오는 것부터가 문제긴 함

++ 그리고 외부인 캣맘들 밥 못주게 하는거 좋음 그건 고맙지 근데 고고쉼도 밥 안주고 외부인 캣맘들도 밥 못주게 하면 더 좋을 것 같은데 어떻게 생각함?
삼가 고인의 명복을 빕니다
.
어제 너무 행~복~~~~~ 빛재상니뮤
고대병원에서 안암역 내려오는 길에 싱크홀
생겨서 급하게 보수중 차타고 지나가는 사람들 조심하세요. 인근 지역 수도가 다 끊겨서 지금 똥도 못싸고 있습니다.
반갑습니다. 밸런스게임ㄱㄱ입니다.
현재 8강 진출을 확정지은 까까는 총 네 종류입니다. 콘칲과 새우깡, 허니버터칩, 그리고 빈츠입니다. 앞으로, 이 중 새우깡은 8강부터는 "매운새우깡"이라는 단일화된 이름으로 출전하게 됩니다. 새우깡 또한 이러한 조치에 동의(?)하였습니다. 이
6:0 금메달!!!!!!
ㄴㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
23-26일 대동제에서 놀고 먹고 연예인 보려고 정신없음->

27일 입실렌티로 공부 생각1도 안 하고 ㅈㄴ뛰면서 새벽까지 놈->

28일 삭신이 쑤셔서 하루종일 폰 보면서 누워있음->

29-31일 에타에 슬슬 시험 얘기가 나옴, 그러나 아직은 괜찮겠지란 생각으로 공부 1도 안함->
6월 1일 지방 선거까지 신나게 놈->

2일 슬슬 교수님이 시험 날짜 공지해줌,여기서부터 조금씩 ㅈ됨을 감지->

3일 시험 공부를 시작하려 했으나 밀린 과제가 산더미->

과제와 시험을 모두 해보려다 이도저도 안돼서 걍 포기. 시험 개같이 멸망.

모두 글쓴이 경험임
영양가도 없는 마녀사냥글을 몇개를 쓰는거냐
니네 초딩임?
ㅇㅇㅇㅇㅇㅇㅇㅇㅇㅇㅇㅇㅇㅇㅇㅇ
사칭으로 신고 한 번씩 눌러주자
오늘 응원하면서 응원단장의 중요성을 깨달았다..

애니멀 사운드로 허리 한번 꺾으면 절대 연대 응원단장보다 먼저 안 올라오시는 거 보고 정말 한 몸 바쳐 응원하시는구나 싶었다.

손짓도 그냥 촥촥 뻗는게 아니라 무슨 영혼을 지휘하는 거처럼 엄청 멋있게 정성을 담아서 하시는데, 비교대상이 있으니까 그런 에티튜드 차이가 눈에 확 띄었다.

응원단장님이 요란스런 프릴 달린 옷 입고 지금처럼 똑같이 했으면 살짝 오글거렸을 거 같은데, 한복을 입으니까 분위기가 너무 잘 어울렸다.

물론 연대도 잘했지만 혼자 예쁜 조명 독차지한 걸 생각하면 살짝 괘씸하다. 아무튼 응원단장님 허리 무사할까 걱정되고 오늘 너무 재밌었다.
⠀
상상도 못한 개씹꿀잼
사학과 세미나실에서 타인에게로 제 정보를 유출했다는 것을 알게 되어 공론화합니다.
저는 얼마 전에 한 동기(A씨)에게서 다른 동기(K씨)가 과 세미나실에서 저와 관련된 정보를 얻게 되어 그것을 핸드폰 화면으로 A씨에게 보여주었다는 소식을 듣게 되었습니다. 이 때 K씨는 사학과
봐라
ㄷㄷ 계약해지
입학 후 목격한 9번째 졸업
축하합니다.

나로부터 열번째 입학식도 축하합니다

@daniel231593
#daniel231593
너는 에스파 볼 자격이 있다
커뮤에서나 연대 학점 고대학점 어쩌고 저쩌고 싸우는거지 술자리가서 연대가 학점 더 잘준다느니 근본없다느니 이런 소리 꺼내면 분위기 곱창나기 좋음 ㅇㅇ 그냥 자주 볼 친구로 생각하고 그런 얘기 나와도 기싸움 하지말고 흘려보내는게 낫다. 누가 이런 소리 할까 생각하겠지만 실제로 이렇게 별거
그대로 안나오니까 직원이 뭐? ㅋㅋㅋㅋ 수준 나오죠
가뜩이나 아침에 수업진행 해프닝때문에 당혹스럽고 짜증도 났고 교수님 표정보면서 안타까움도 느꼈는데 왜 도대체 이걸 학과 일반화로 정외 출신이라고 욕을 먹고 있어야됨? 어찌보면 퓨어한 피해자는 그 수업을 듣고 있던 다른 정외과/타학과 학우들과 교수님인데…
공부하기 싫은 고학번이 알려드림.

티켓 배분, 응원오티, 합동응원오티, 고연전 순으로 진행

1. 티켓 배분
-고연전은 첫째 날 야구, 농구, 빙구 둘째 날 럭비, 축구까지 총 5종목이 진행됨.

-야구, 럭비, 축구는 티켓 없이도 자유롭게 관람 가능하지만 농구와 빙구는 경기장이 좁은 관계로 티켓이 있어야만 관람 가능. 럭비는 예전엔 티켓 필요했던 걸로 기억하는데 이번엔 아닌가보더라.

-보통 농구와 빙구 티켓을 구할 수 있는 루트는 총 세 가지
a. 2학기 응원오티 추첨
10월 3일에 진행하는 응원오티에서 티켓 추첨을 진행함. 입장할 때 추첨권을 나누어주는데 그 추첨권에 적힌 번호를 바탕으로 당일에 현장에서 추첨 진행. 자세한 추첨 방식은 응원단 인스타그램 참고

b. 과별 추첨
과 별로도 인원수 비례해서 티켓이 할당되는데 보통 학생회가 신청받아서 온라인으로 추첨 진행함. 이건 학생회 공지 찾아보시면 됩니다.

c. 총학생회 or 응원단 이벤트 등
총학생회나 응원단에서 고연전 즈음에 이벤트를 진행해서 티켓을 뿌리기도 함.

2. 응원오티
-10월 3일 화정체육관에서 진행. 입실렌티 때 했던 응원들을 배우는 행사라고 생각하면 됨.

-입실렌티 때처럼 과 별로 자리가 지정되어 있음. 단체 입장 개별입장 모두 가능.

-앞서 말했듯이 티켓 추첨을 진행하니 가급적이면 가는 것을 추천함.

3. 합동응원오티

-10월 4일 연대 노천극장. 고려대학교와 연세대학교가 함께 진행하는 행사로 두 학교 응원가가 몇 곡씩 번갈아가면서 나옴.

-마찬가지로 과별로 자리가 지정되어 있음. 보통 과끼리 놀다가 중간 즈음에 학생회 인솔 하에 교류반이랑 서로 섞어서 함께 응원함. 끝나고 신촌에서 교류반이랑 뒷풀이도 함께 진행함.

-연대 응원가는 합응 말고는 사실 접할 일이 없는데 연대 응원가도 충분히 매력있고 재밌음! 고대 응원단이랑 연대 응원단이 장난식으로 서로의 학교를 디스하는데 귀엽고 재밌음. 내가 코로나학번이었으면 무조건 감..

4. 고연전
a. 첫째 날
-야구, 농구, 빙구까지 총 세 종목이 진행됨. 야구는 과 별로 자리가 지정되어 있으니 학생회 인솔 따르면 됨.
-농구 빙구는 티켓이 있는 사람만 들어갈 수 있기 때문에 보통 따로 학생회 인솔을 진행하진 않음. 티켓 있는 친구랑 남는 자리 들어가면 됩니다.
-다음 날도 행사가 있기 때문에 보통 첫째 날은 공식 뒤풀이 진행x

b. 둘째 날
-럭비, 축구 총 두 종목이 진행됨. 두 종목 모두 과 별 자리가 지정되어 있고 학생회가 인솔해줄 거임.
-축구가 끝나면 운동장에 다 같이 내려와서 응원 판쓸이 진행함. 교류반이랑 함께 응원 1~2시간 정도 했던 걸로 기억.
-판쓸이 응원이 끝나면 기차놀이와 과별 공식뒤풀이, 거리응원을 진행함. 홀수년도는 신촌, 짝수년도는 안암이기 때문에 올해는 안암에서 진행됨.
-판쓸이 응원이 끝나면 학생회 측에서 몇 시까지 안암 어느 곳으로 모이라고 공지해줄 거임. 각자 그 시간까지 안암으로 가면 됨.
-다 모이면 교류반과 섞어서 대략 10명 정도의 기차를 만들어서 기차놀이를 진행함. 제일 앞에 서있는 사람이 '소리통' 역할을 하게 됨. 기차 단위로 후술할 무료주점에 방문하여 소리통이 재롱을 부리면 선배님들이 나눠먹을 수 있는 술과 안주를 내어주심. 에프엠과 비슷한 느낌으로 선배님께 '오늘 고연전 즐기느라 목이 다 쉬었는데 목 출일 막걸리를 주십쇼!!' 식으로 멘트치면 됨. 다만 무료주점이 아닌 곳들은 진짜 사장님들이 정상영업을 하고 계시기 때문에 방문하면 안 됨. 물론 안암 상권이라 챙겨주시긴 하는데 곤란하실 수도 있으니!
-무료주점은 선배님들이 사전에 안암 식당 혹은 술집과 계약하셔서 무료로 운영하시는 거임. 술이랑 안주 공짜로 퍼주심. 자리에 앉는 건 보통 과랑 안 놀고 개별 단위로 고연전 즐기시는 분들.
-과에서 뒤풀이 장소와 시간을 미리 공지해줄 거임. 기차놀이 즐기다가 시간 맞춰서 거기로 방문하면 됨.
-또한 둘째 날은 대략 새벽 3~4시까지 참살이길 전체에서 응원단이 주관하는 거리응원이 진행됨. 오거리 쪽 참살이길 초입에 무대 설치하고 겁나 응원함.

대략 3~4년 전 기억을 바탕으로 작성한 거라 조금 다를 수도 있음. 공부하다가 빡쳐서 똥 싸면서 작성함! 다시 강의 들으러 가야 해서 질문은 안 받음.
1. 졸속적인 일처리 관련 불만
저희는 일단 1차에서 처음에 불합격 판정 문자를 받아서
아 떨어졌구나~ 하고 침울해있었는데
다시 또 갑자기 오류가 있었다면서 1차 합격했다고 번복 문자가 오더라구요...
상당히 당황스러웠습니다.
이 때 부터 일처리가 윤활하게 돌아가지 않는다는 점을 느꼈습니다.

2. 오디션 당일
비가 오고 바람이 불던 날...
당연히 오디션 날에 먼저 도착해서 사운드 체크 하고 준비하는 게 마땅할 거라고 생각해서
수업 끝나자마자 부랴부랴 택시를 타고... 팀원들 각자 장비를 챙겨서... 오디션 장에 도착했습니다. 그 때 시간은 10시 45분 이었고
11시 오디션이니까 당연히 다 준비가 돼 있고 들어가서 대기하면 될 줄 알았는데,
아무도 오디션 장에 없었고, 오디션 장소도 잠겨 있었습니다.
심지어 그 때 오디션 담당하시는 분이 한 분 밖에 없었고 (시간이 된다는 분이 한 분 밖에 없던 것도 당황스러웠음)
7분 정도 지각하셨습니다.
차가... 막혀서 늦으셨다고 하시더라구요.
석준위장님은 이쪽 상황 돌아가는 거 하나도 모르시고, 전화해보니까 지금 담당자에게 저희 번호 드릴테니까 연락해보라고 한다고 하고.
저희는 그래서 그 바람 불고 미쳐 돌아가던 날씨에 기타 베이스 들고 밖에서 20분 정도 대기를 탔습니다.

3. 지각 하신 오디션 담당자분께서는 진심으로 사과해주시고 상호간에 잘 풀었다고 생각했지만
말 나오는 것들이랑, 계속해서 이런 식으로 찝찝한 부분이 있으니까 아쉬운 점이 계속 쌓이고 말을 하고 싶어지네요.
아까 올라온 글에도 잘 정리가 돼 있었지만 제가 가장 하고 싶은 말은
'컨셉'을 고려해서 뽑았다고 하시는데
컨셉에 대한 사전 공지는 일절 없었기 때문에. 많이 아쉽네요.
컨셉을 중요시하고 있다. 그 점을 미리 말씀해주셨다면 저희도 최대한 그 점에 맞추어보려는 시도라도 할 수 있었을 겁니다.
그리고 정말 컨셉을 파악하기에 충분한 오디션을 진행하였는지도 의문입니다.
오디션장 들어가서 사운드 체크 5분 하고.
오디션 진행자는 그럼 다 되신거죠? 시작하세요~ 말하셔서 그냥 시작하고.
곡 하나 연주하고 촬영하고. 라이브 후에는 고지사항만 전달하고.
그럼 이제 가시면 된다고 하고.
저희 밴드가 오디션 곡 외에는 어떤 셋리스트를 준비하고 있는지, 어떤 느낌을 준비하고 있는지 이런 것에 대한 어느 정도의 심층적인 인터뷰도 진행된 게 아무것도 없는데 대체 어떤 컨셉을 파악하실 수 있었다는 건지 솔직히 정말 궁금합니다.

4. 그 외에도. 이거는 아까 글 써주신 분이 다 정리해주신 내용이지만
-밴드 오디션을 보는데 1차를 영상 제출로 가린 점도 졸속했습니다. 영상 제출로 받으실 거면 레코딩과 음향 보정에 대한 기준도 명확히 정해주셔야 했습니다.
-현장 오디션을 보자고 해놓고 심사위원이 시간대별로 매번 바뀌고, 그걸 또 핸드폰으로 촬영하는 것도 졸속했습니다. 사실 현장 오디션을 보는데 왜 또 촬영을 하고 그걸로 심사를 한 건지 잘 모르겠습니다...
오디션 현장도 13명 정원 수용 가능이길래 당연히 심사위원 5명 정도 항시 대기하면서 지켜보고 그 정도의 준비성은 기대했어요 ...

-모르겠네요... 그냥 많이 아쉽네요.
앞으로는 이런 일 벌어지지 않았으면 좋겠습니다.
저는 시험 공부나 해보러 가야겠습니다...
.
...
따봉단톡이라도 만들어졌음?
총학생회장께서는 학우들과 적극적으로 소통해주십시오

요약
1. 총학생회장의 두 입장문은 부실하였고, 5일 전 올라온 두 번째 입장문에서는 왜 내부 입장문과 내용이 다르냐는 비판이 많았습니다.
2. 내부 입장문에서 인정한 내용만 보더라도 총학생회장은 충분히 비판 받을 여지가 있었습니다.
3. 그렇다면 인정한 내용에 대해선 우선 사과해야 합니다. 만약 자신의 말을 전부 번복할 것이라면, 학우들이 납득할 수 있도록 왜 말을 번복하는지 그 이유라도 설명해야 합니다.
4. 또한 사퇴 요구에 대해서 응답하여야 하며, 사퇴를 하지 않겠다는 경우 버팀돌의 핵심 간부가 떠난 상황에서 어떻게 총학생회를 정상적으로 운영할 것인지 계획을 밝혀야 합니다.
5. 자신의 잘잘못을 떠나, 그리고 사실관계를 떠나 총학생회장은 항상 소통해야 하는 자리입니다. 소통에 적극적으로 임해주십시오.

총학생회장의 임기가 12월 22일 자로 시작하였습니다. 그런데 논란은 아무것도 해소되지 않았고 여전히 다툼만이 이어지고 있습니다. 이런 상황에서 총학생회장이 더 이상의 어떠한 해명도, 사과도, 사퇴도, 혹은 앞으로의 계획 설명도 없이 임기를 시작하는 모습은 대단히 실망스럽습니다. 총학생회장이 저지른 행위들의 잘못과 그 사실관계에 대한 것은 둘째치더라도, 학우들과의 소통 문제에서 참 실망스럽습니다.

총학생회장은 설령 자신의 잘못이 전혀 없다 하더라도 항상 소통해야 하는 자리입니다. 실제로 총학생회장 개인과 아무런 관련이 없는 등록금 문제, 총장 및 학교 본부와의 면담, 교육권 문제 대응, 행사 진행 등에 있어서도 총학생회장은 당연히 학우들과 적극적으로 소통해야 할 것입니다. 그럼에도, 특히나 이렇게 이슈가 되고 있으면서 동시에 학생사회 공동체의 분열을 야기하고 있는 문제에 대해서 적극적인 소통을 하지 않는 것은 부적절한 처신이라 생각합니다.

총학생회장은 에타, 고파스 등을 통해 단 두 차례 입장문을 올렸습니다. 첫 번째 입장문은 모순이 많아 논란이 있었습니다. 두 번째 입장문 역시 내용 누락, 유리한 내용만의 발췌와 같은 논란이 있었습니다. 실제로 해당 입장문의 베스트 댓글은 “왜 스토킹 사실에 대한 내용은 전부 누락하였느냐”는 내용이었고 해당 댓글의 좋아요 수가 입장문 자체의 좋아요 수보다 많기도 하였습니다, 또한 에브리타임 “HOT 게시판”의 “총학대자보 올립니다”라는 제목의 12/19일 01시 03분 게시물에 올라온 내부 대자보 내용들을 종합해보면, 총학생회장 스스로도 집 앞을 서성였고, 문을 두드린 것도 맞으며, 건물 내부로 들어가기 위해 비밀번호를 눌러본 것도 사실입니다. 또한 “모텔 사건”의 쟁점 역시 사실관계 전체가 아니라 강제성이 없었다는 것이었습니다.

그렇다면, 인정한 사실에 대해서는 일단 사과가 이어지는 것이 당연한 수순입니다. 만약 전부 사실이 아니라고 주장할 것이라면, 적어도 내부 입장문과 비교했을 때 공개적인 입장문에서는 왜 말이 달라졌는지에 대해서라도 설명해야 할 것입니다. 사퇴를 하라는 목소리에 대해서도 응답해야 할 것이며, 사퇴를 하지 않는다면 앞으로 이 상황을 어떻게 해결할 것인지 그 해결책을 내놓아야 할 것입니다. 학우들과의 소통과 갈등의 봉합 및 문제 해결은 고려대학교 총학생회장으로서, 2만 학우의 대표자로서 당연히 해야 하는 것입니다.

그러나 두 번째 입장문 게시 이후 총학생회장은 단 한 마디도 없습니다. 5일간 아무런 해명도, 사과도, 앞으로의 계획 설명도 없습니다. 오히려 총학생회장의 주변인들이 사분오열되어 상이한 주장을 펼치고 있습니다. 그러면서도 몇 시간 전 고려대학교 총학생회 페이스북 계정에는 논란에 대한 설명은 쏙 빠진 알맹이 없는 취임 인사만 올라왔습니다. 문제를 외면하려는 자세는 너무나 실망스럽습니다. 총학생회장은 본인의 논란이 그저 묻히는 것을, 사람들의 기억 속에서 멀어지기만을 기다리고 있는 것인가요? 총학생회장은 또 다시 “불통의 총학생회”라는 이미지를 강화하고 학우들을 외면하실 건가요?

이 글은 반드시 사퇴를 하라는 주장의 글이 아닙니다. 총학생회장이 100% 잘못했으니 탄핵하자는 글도 아닙니다. 소통을 하지 않는 자세가 너무나 실망스럽고, 따라서 학우들과의 소통에 적극적으로 임해달라는 글입니다. 몇 시간 전 올라온 총학생회장의 취임 인사 속 내용처럼, 학우들은 3년 만에 들어서는 총학생회에 기대하는 바가 큽니다. 그러나 임기 시작부터 이러한 불통의 모습을 보여준다면, 우리의 큰 기대는 오롯이 큰 실망으로 바뀔 수밖에 없습니다. 커뮤니티 내에서 수십 개의 게시물이 올라오고 며칠째 큰 이슈가 되었음에도 소통이 이어지지 않는다면, 열심히 소통하겠다는 버팀돌의 공약을 학우들이 어떻게 믿겠습니까? 큰 이슈가 된 사안에 대해서도 소통하지 않는데, 하물며 이슈가 되지 않은 사소한 것들에 대해서까지 소통하겠다는 것을 어떻게 신뢰하겠습니까?

총학생회장은 언제나 소통해야 하는 자리입니다. 학우들의 목소리에 귀 기울이고, 그에 대해 기민하게 응답해야 할 책임이 있습니다. 총학생회장은 학우들의 상급자가 아니라 학우들의 일꾼이기 때문입니다. 다소 늦은 감은 있으나, 본격적인 업무 시작 전인 지금이라도 소통에 적극적으로 임해주시길 바랍니다. 또한 일회성이 아니라, 모든 영역에서 지속적으로 학우들과 소통해주시길 바랍니다.
원래 저는 살면서 에타나 다른 커뮤니티에 글을 써본 적도 없고, 유튜브 댓글조차 달아본 적이 없습니다. 그럼에도 불구하고 이번에 글을 쓰게 된 이유는 간단합니다. 저는 생명공학부를 사랑하기 때문입니다. 갑자기 무슨 뜬금없는 고백이냐 생각하시는 분들도 계실겁니다. 현재 에타만 봐도 아시겠
국문에서 뭐만 터지면 다 14네
점심시간 1시까지인거 내가 다 아는데
1시이후로 전화걸어도 계속 묵묵부답
1시 7분부터 전화받기시작
전화받아도 직원들 이제야 방금 들어온건지 떠들어대는 소음 ㅈ되고 다른 부서면 좀 연결해달라니까 아 지금 해드릴 수 없고요 번호 xxxx니까 직접전화해보세요
일단 이것도 마음에안드는데,
번호 입력해서 전화거니까 거긴 또 안받음ㅋㅋ
니네 씨발 이러면서 돈받고 일해도되는거냐? 방학이라고 날먹하냐
안녕하세요 식품자원경제학과 20학번 이민혁입니다.

우선 저는 현재 논란이 되고 있는 양측 선본 모두와 관계가 없음을 밝힙니다.

총학생회 선거 시행일 3일차에 저희 학과 선거가 진행되어, 저는 선거운동본부에 몸담을 수 없던 사람입니다.

이를 먼저 밝히는 이유는 지금 작성하는 글들이 특정 선본을 지지하기 위함이 아님을 말씀드리고자 하는 것입니다.

그러한 제가 보기에도 지금 많은 분들이 도를 넘은 비난들이 오고가는 것 같습니다. 특정 글들만 보더라도, 개인에 대한 원색적인 비난이 난무하고 있습니다.

비록 총학생회 선거가 앞으로 학생사회를 이끌어 갈 사람을 뽑는 중요한 자리이나, 지금처럼 누군가에 대한 비난이 점철되는 자리 역시 아니라고 생각합니다.

개인적으로는 한 학우분의 댓글이 정말 와닿았습니다.
"노재팬을 한다고 일식집을 다 부수는 꼴"
지금의 상황을 가장 잘 표현하신 비유라고 생각되었습니다.

물론, 여러분의 관점에서 보셨을 때, 잘못이 있을 수 있습니다. 그러나 그 행위에 대한 비판이 아닌, 그 너머에 있는 또 다른 학우 한명에 대한 원색적인 비난은 도를 넘었다고 생각합니다.

조심스러운 의견을 개진하기 위해 존재하는 익명이 누군가에게 마음대로 칼을 휘두르기 위한 죄책감을 줄여주는 장치로 작용하지 않았으면 합니다.

비판을 하되, 비난은 하지 맙시다!

+) 선거는 축제인데, 어쩌다 모두가 상처가 입는 장이 되었는지 안타까울 따름입니다.

다들 기말고사 잘 준비하시길 바랍니다.
고려대 경영

평균 GPA 90.65

95 이상 졸업생 비율 23.2%

고려대 경제

평균 GPA 90.91

95 이상 졸업생 비율 22%

연세대 경영

평균 GPA 91.65

95 이상 졸업생 비율 24.6%

연세대 경제

평균 GPA 91.93

95 이상 졸업생 비율 30.2%

academyinfo.go.kr/index.do

—

개편 전에도 위의 자료에서 볼 수 있듯이 연세대가 유의미하게 학점 고려대보다 퍼주는 상황이었음.

그럼에도 4.0/4.3 = 96에서 97로 올려버렸음. 근데 거기에 그치지 않고 97.7로 올려버렸다더라.

연세대가 A-가 있다 한들 A+ A0를 겁나 뿌려서 의미가 없고, 심지어 연세대 재수강 상한은 A0까지라서 (기존 96, 현재 97.7) 재수강마저도 연대가 유리함. (고대는 기존 94.3, 현재 95)

게다가 연세대는 수강 도중 철회도 있어서 고려대보다 이미 더 유리한 상황.

연세대가 자기들 학점 짜다고 엄청 징징 거리더니 현실은 고대보다 훨씬 퍼주고 있었고 GPA 마저도 사기적 수준으로 올려버렸음.

고대도 더 올려야 하는 거 아니야?
공금횡령 눈에 딱 보이는데,
쓴 만큼 넣었다는 말 자체가 음....

회사 돈으로 주식한 사람도 횡령후
주식투자해서 벌면 다시 넣으려고 했다와
비슷함
아ㅋㅋ
정말 유익해요!
존나 힘들다......
찾아보니 현재 완장이 글 지워버렸더라
내가 볼 땐 시험 문제가 지엽적인 게 아니고
채점 기준이 지엽적임

점수를 떠먹여 주긴 뭘 떠먹여줌.ㅜ

강의랑 책 견해 이해하고 따라가려고 공부 열심히 했는데 그건 모르겠고 보수주의 번영신학을 썼어야 된댄다… 내도 힘들다
얼마전 우리 부대에서 성평등 교육자료로 내려온 세바시 영상을 하나 틀어줬습니다. 중앙대학교 여자 교수님이시던데 강의 시작부터 끝까지 정말 이해할수 없고 맘에 안드는 말만 골라서 하더군요. 가져온 자료부터 인용한 사례에 논리까지 엉망진창에, 심지어 이렇게 미투 피해자가 많다는걸 봤을 때
캡슐알약을 깨물어 먹음
인간이 아님
시원~하네 스타일이
김영배 현 더불어민주당 국회의원(정치외교학과 86학번)

성북구청장 시절 고대 기숙사 신축허가 안내줌
http://www.kunews.ac.kr/news/articleView.html?idxno=21887

BTS 대체복무 법안 발의
https://m.mk.co.kr/news/politics/view/2022/09/827147/

'만인'을 1만명이라고 해석
https://biz.chosun.com/policy/politics/2022/09/01/LEFKK5QA6JGLPG2T7QTNDX6AS4/
나 초등학교 중학교 때 공부 진짜 못했어.... 집은 학원다닐수있는 형편조차 못 됐어..... 학원 다니는 친구가 부러웠을 정도로 학원에 가고 싶었지ㅎㅎ
아직도 기억나는게 초등학교 4학년때 내가 반에서 평균점수가 28점이나와서 꼴등했어.. 그런데 담임선생님이 뒤로 가서 서있
디씨 메갈 일베하는거 주위에 ㅈㄴ 티내고 다니는 애들 보는 느낌임.
여러분들의 도움이 절실히 필요합니다!! 오인영 교수님의 〈서양문명사산책〉 폐강을 막아주세요!
고려대학교에서 최고의 명강의를 선사해주시는 오인영 교수님의 교양강의 〈서양문명사산책〉이 폐강위기에 놓여있습니다. 오인영 교수님은 고려대에서 가장 강의를 잘하시는 교수님들 중 한 분으로
정신 차려보니 날씨가 더워지고 있는데

커손연 회원들이 그럼에도 공구하자고 해서

회장은 디자인 노예로 굴려지고 있다.
범죄를 자행하는 단체인가? ISIS (O) 전장연 (O)

주로 테러를 하는가? ISIS (O) 전장연 (O)

남들은 이해 못하지만 테러에 대한 자기들만의 신념이 있는가? ISIS (O) 전장연 (O)

시민들에게 직접적인 피해가 가는가? ISIS (O) 전장연 (O)

사회적 약자인가? ISIS (O) 전장연 (O)

국제적 강자인 미국에게 반감을 갖는가? ISIS (O) 전장연 (O)

인종이 다양한가? ISIS (O) 전장연 (X)

이석기의 석방을 요구하는가? ISIS (X) 전장연 (O)
내일 비와이 공연 전에 공연하시는데 호응 잘해주자❗️ 멀리서 오셨는데 연예인 아니라고 딴짓하지 말고..
이렇게 많은 관객 앞에서 공연은 처음이실텐데..

그리고 비와이도 군복무중이고 이렇게 많은 관객앞에서 공연은 오랜만이라서 엄청 들떠있을텐데 비와이도 우리도 신나게 스트레스 풀자❗️
꼭 학교에 지속적으로 전화 문의, 항의하세요 구제 강의 없다고 공지했더라도 요청 많이 들어오면 열 가능성 매우 높습니다.
그리고 별개로 사대생이나 교직이수 하시는 분들은 '성인지교육'이라는 교육(인권과 성평등이랑 별개)도 따로 들어야하니까 신경써서 챙기세요..!
야구: 참교육(함)
빙구: 참교육(당함)
농구: 응원할맛나게해줌
럭비: 뱃노래 맛깔나게 시켜줌

무엇보다 이태원갔었을 고연대생들 최대한 줄여줌
선배들이 도와주고 알려준다고
연락할때는 다 무시하더니
욕처먹으니까 잘 못했지만 봐주세용~
나잇값 못하는거 개웃기죠
고대 공대에 입학한 후 우리 아이가 집 밖을 나가질 않는다.

새내기때는 유명 인강사이트 "메가스터디"에서의 의대 반수 준비
2학년때는 로스쿨을 가겠다더니
갑자기 고학년 때는 고시를 준비해야 된다며 학원비를 달라고...

학교 커뮤니티 사이트 "고파스"에서 매일같이 바람을 잡아대서
다음 학기에는 또 무엇을 하며 시간을 축낼지 모르겠다.

세계 0.1%의 리더로 키우는 것까지는 바라지도 않을테니
고대 공대는 우리 아이가 사람구실은 좀 하게 해달라!
정말 바닥부터 다시 태어나야 할 듯.

정치란 결국 사람 마음을 얻는 행위인데

그러려면 언제 수그려야하고 언제 펴야 하는지

눈치 있게 행동해야 하는데

필요할땐 자존심 싹 버려두고 바닥에 바짝 엎드려서

설설 빌면 논란 넘기고 오히려 호감도도 올리고 할텐데

할 줄 아는게 돈으로 사람사고 협박하기가 전부면

사람 만나는 일은 안하는게 좋음.

막말로 어디 정당 들어가서 활동하고 싶어요 하고

이름 올리는 순간 칼갈던 애들이 득달같이 달려들어서

논란 생긴것들 인터넷 커뮤에 쫘르르 뿌릴건데

그거 잘 넘길 자신은 있고?

스물일곱이나 먹어가지고

군대도 안 간20살 21살애들 휘어잡는건

못하는게 머저리인거지

돈 뿌려가면서 성공한 게 하나도 자랑거리가 아닌데

그 나이 먹어가면서 사회생활을 그정도 밖에 못한 건

문제있다고 봄.

에타에 글쓰는 애들한테 회장직 던져줬으면

대자보까지 가지도 않았을걸?
박 종 찬
잔나비 보러간거
응원가도 들어보고 공부하면서 와주셨구나....
진짜 너무 감동이고 고뽕찬다
고연전 1일차 사진 정리

감성감성한 가을의 바이브.

2일차도 화이팅입니다!

@daniel231593 (인스타그램)
#daniel231593
코시국전에는 상평 빡세게해서 학점관리를 지나치게하는 로시오패스들 썰이 많이 돌았음.

1. 이미 자기가 다 아는 내용 모르는척 들어가서 양학하고 오기. (특히 외고출신인데 교양외국어초급 노베인척 들어가서 수업시간에 일부러 못하는척 어버버거리다가 시험때 찢고나옴)

1-a. 외고출신 같은과인데 서로 사이 안좋았던 둘이 교양외국어초급 첫 수업날 서로 만나서, 둘중 하나가 교수님한테 쟤 외고출신이라고 꼰지르고 정정때 드랍하고 도망감.

2. 팀플 동료평가 할때 앞에서는 훈훈하게 웃으면서 뒤에선 칼침놓기. 특히 딱봐도 얘는 A+ 받겠다 싶은 잘하는 사람 일부러 낮은점수 주기.

3. 동기들한테 자기도 수업내용 전혀 모르겠다고 연막쳐서 질문 절대 안받아주고, 족보 없는척 하면서 조용히 혼자서만 쓰거나 과제같은거 일부러 모르는척 이상한거 알려주기.

4. 시험기간에 먼저 술먹자고 해놓고 일부러 개빡세게 달려놔서 개뒤진척 해놓고, 술자리 끝나고 아무렇지도 않게 도서관에서 공부하는데 도서관에서 둘이 서로 마주침.

5. 수업시간에 다 알면서 자꾸 교수님한테 이상한 질문으로 진도 나가는거 늦춰놓기. 결국 시험범위를 줄여놓고야마는 성과를 이뤄냄.

특히 연대숲 피셜 연대에 이런사람들 많았고 고대도 별반 다를바 없었음. 이정도는 해야 4.3 4.4 나오겠구나 했는데.
안전? 당연히 조심해야지. 스태프들? 당연히 존나 고생했지
자리가 어떻든 섞이는게 어떻든 응원이 재밌었으면 그딴거 신경쓰냐?
뭔 ㅈ도 모르는 연대 응원가 들리지도 않게 틀어놓고 휘적휘적하고있고
고대 응원가도 ㅅㅂ 재밌는거 유명한거 다 재껴놓고 ㅈ도 안유명한거만 트니까 ㅈ노잼이지
민족의 아리아 포에버 연세여 사랑한다 등등만 틀어줘도 3시간 4시간 죽어라 허리꺾을 사람 천진데 민족의 아리아 9시넘어서 처음 튼게 맞냐? 심지어 뱃노래는 구경도 못해봤다 등신들아
합응이 ㅈ노잼이었던건 양교 응원단이 ㅈ노잼으로 운영했기 때문이야
이건 족발 말도 들어봐야 한다
최초 문제제기 게시물 일부 긁어서 대충 넣어봤는데 이정도임 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
고맙다는 말에 대답하는거 보고 소름 돋았다
문과는 자랑하지마라. 특히 사범대생 문과대생처럼 널널하게 공부하고 학점 퍼줘서 잘받은 애들ㅋㅋㅋㅋㅋ
지난학기에 사범대생 친구가 인스타 스토리로 올린거 보고 웃겨죽는줄ㅋㅋㅋㅋㅋ
개 조졌다
수강신청 놓칠까봐 밤새서 수강신청하고 자고 일어나니까 이런 문자가 와있네;;
어쩐지 실수로 핵교 3개나 신청넣었는데 왜인지 수강신청 되더라니
"현 22학번 대표님은 2023년 1월 12일부터 행사운영국장으로서 교류반 행사를 도와주셨습니다.
3월 12일이 교류반 행사였으며, 3월 7일에 총회를 통해 전 행사운영국장님께서는 22학번 대표가 되어 직을 내려놓으셨습니다." - 입장문 발췌

현 22학번 대표는 작년 2학기 생공 반대표 중 한 명이었고 회칙상 학부운영위원회의 구성원임
새로운 반대표가 뽑히기 전까진 학부운영위원회의 구성원이므로 집행위원회 겸직 금지임
2023년 1월 12일부터 행사운영국장이면 반대표도 하고 집행위원회도 했던거라 겸직 금지 조항 위반인데 그래도 아니라고? ㅋㅋ 황당함
우리 행사 2013년인가부터 도맡아했다매.. 잡코리아에 기업정보 검색해봤는데 뭔가 이상하다..
사랑합니다 한국인 GOAT
난 틀딱 휴학생이라 못함
혹시나 선출된다면 이번 총학은 이전 총학들처럼 무능하고, 실망스럽고 욕만 불러일으키는 바보 취급 받지 않고 열심히 하기를 빈다
나중에 정신 차리시거든 미안하다는 대자보를 붙이든 에타 글이든 좀 올리세요
복도 한가운데에 엄청나게 토하시고 몸 주체도 못해서 남학생까지 여긱 복도에 들어오게 하고… 방에 있다가 남자 목소리가 들려서 너무 놀랐어요ㅋㅋㅋ 순간 남학생들 취해서 긱사 잘 못 들어온 줄 알고 보안도
이태원 사고 땜에 하루종일 우울하거나 사람많은 것만 봐도 불안하거나 모자이크 안된채로 인터넷에 올라온 cpr영상이 계속 머릿속에 생각나는 사람은
걍 커뮤, 유튜브 끄고 하고 싶은 거 맘 편하게 해라...
환승연애 보든, 웹툰 보든, 카페 가든, 술 마시든..
사람이 저렇게 많이 죽었는데 내가 지금 이런거 하면서 낄낄거려도 되나 괜한 죄책감 갖지말고..
고대빵 씨유입점 ㅋㅋ
.
교회에 강아지가 한마리 유기됐는데 맡을 사람이 없어서 곤란했대
그래서 엄마아빠가 데려오심
당신은 한때 신의 라이벌이었습니다.
그것만으로도 우린 당신을 존중합니다.
이젠 쉬시지요
GOA
📻KUBS 금요일 점심 오디오 방송 <인간관계 솔루션>에서 여러분들의 사연을 기다립니다!
👥 안녕하세요! KUBS 금요일 점심 오디오 방송 <인간관계 솔루션> 제작 PD입니다. 인간관계 솔루션은 인간관계에 지친 여러분들의 이야기를 듣고, 이야기해보는 시간을 가지고
비슷하지않나요?
https://m.yna.co.kr/view/AKR20181226066700004?input=1179m

발로 찼다는 어떠한 증거도 없으며 쌍방폭행으로 기소했다네ㅋㅋㅋㅋ
결국 거짓말로 도배된 돼지 언냐들의 멍청한 눈물작전은 실패로 끝남ㅋㅋㅋ 청와대 청원 하러갔던 개돼지들 등판해서 쿵쾅거려주세용!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
이제 정정도 끝나고 이번 학기 수강신청이 마무리되면서 개인적인 소회를 몇 자 끄적여보려고 해. 체감상 지난 학기에 비해 유난히 강의매매가 더욱 성행했던 한 달이었던 것 같아. 본 수강신청 4일 동안에도, 정정 기간에도 게시판이 강의를 사고파는 글로 도배되는 걸 보면서 정말 절정에 이르렀
새 학기 허전한 전공책,
'○○○‘를 만나 봄이 되다

2023년 첫학기를 맞아 설레는 마음으로
새롭게 산 전공책, 노트, 각종 자료들.
올해부터 갓생 살기로 다짐한 김에 그냥
가지고 다니기엔 허전한데 어쩌면 좋을까?

하는 고민 한번쯤 해 보신 적 있으시겠죠.
그렇다면 직접 만드는 당신만의
'책갈피'로 꾸며 보시는 건 어떨까요?

고려대학교 유일 중앙 문학동아리
고대문학회가 동아리박람회에 참가합니다.

3월 15일 - 16일 양일 민주광장
<고대문학회 ; 문학을 만나 '봄'> 부스에서 아래와 같은 이벤트들이 진행됩니다.

수능 이후로 잠들어 있던 문학 지식을
깨워보는 <문학 퀴즈>
리본, 손글씨, 종이 모두 직접 고르는
<DIY 손글씨 책갈피 만들기>
문학회 회원들의 애장 도서를 저렴하게
구매할 수 있는 <장서 플리마켓>
문학회 회원들이 매주 보내 드리는
<자체 메일링 구독 신청하기>

여기다 더해, 입부를 고민하고 계신 분들을 위해 부스에서 바로 동아리 입부 신청서도 작성 가능합니다!

많은 관심 부탁드립니다 😍
새터는 다 좋은데 정치적 올바름을 너무 강요하는 거 같음. 비건 교양, 성소수자 교양, 페미니즘 교양... 이런 교양들이 나쁘다는 건 아닌데 그렇다면 정확한 정보를 전달해야 하는 거 아닌가.... 페미니즘 교양에선 남혐이란 건 존재하지 않는다고 사회자 분께서 주장하시더라. 흠.....
나는 반대입장 대자보의 부착에 반대하는 입장을 표명한다.
나
노동자연대 청년학생그룹 여러분이
어떤 정치적 사상과 경향성을 가지는지는 여러분의 자유지만
우리도 좀 잘 주면 안되냐?

연대 애들 바뀐 gpa로 계산하면 99 98이 수두룩하고 97정도면 이제 평민임 ㅋㅋㅋ 심지어 원래 우리보다도 잘 줌.

말이 되냐? 나중에 취준이나 대학원 준비에서 같이 노력했는데 연대는 99 98이고 우리는 97 96되는 건데 개호구된다..

우리도 gpa 고연전 하자
이런 글은 처음 써보지만, 우연히도 언젠간 마주쳤을지도 모를 여러분들의 봄날이 더욱 푸르렀으면 하는 바람에 미숙하지만 써보는 글이네요. 저는 여태 어른들에게 “너의 청춘을 즐겨야한다”던가 “청춘은 돌아오지 않는다”라는 등의 이야기를 많이 들었던 것 같습니다. 그래서인지 재수를 결심한 시
"1,000원으로 아침 식사 하자!"



식사를 챙기기 어려운 상황에서 저렴한 가격으로 영양가 있는 아침 식사를 제공하는

[2023학년도 천원의 아침밥(마음 든든 아침)]을 아래와 같이 시행하오니,

학생 여러분들의 많은 관심과 이용 부탁드립니다.

1. 시행 기간 : 2023학년도 학기 중 평일(공휴일 제외)

- 1학기 : 2023년 3월 20일(월) ~ 6월 21일(수)

- 2학기 : 2023년 9월 1일(금) ~ 12월 21일(목)

2. 대 상 : 이용 학기 기준 학부/대학원 재학생 및 휴학생

3. 식당별 운영 정보

가. 인문사회계 학생식당(학생회관 학생식당)

(1) 운영 시간 : 학기 중 평일 08:00 ~ 09:30 (공휴일 제외)

(2) 이용 방법 : 식당에서 배식(Take-out 불가)

- 새콤 리더기에 학생증 Tag를 통한 신분 확인 / 학생증 지참 필수

(3) 메 뉴 : 매일 변동

(4) 학생 이용 가격 : 1,000원

(5) 비 고

- 준비 수량 조기 소진 등 운영 상의 이유로 예정보다 일찍 운영 종료될 수 있음

나. 자연계 학생식당(애기능생활관 학생식당)

(1) 운영 시간 : 학기 중 평일 08:00 ~ 09:30 (공휴일 제외)

(2) 이용 방법 : Take-out 방식(식당 내에서 섭취 가능)

- 새콤 리더기에 학생증 Tag를 통한 신분 확인 / 학생증 지참 필수

(3) 메 뉴 (테이크아웃 후 음식이 상할 수 있으니, 반드시 수령 후 1시간 내 섭취)

- 컵밥 SET : 컵밥 + 유제품 or 생수

- 주먹밥 SET : 주먹밥 + 사이드 음식 및 음료 or 생수

(4) 학생 이용 가격 : 1,000원

(5) 비 고

- 준비 수량 조기 소진 등 운영 상의 이유로 예정보다 일찍 운영 종료될 수 있음

학 생 지 원 팀
다들 성적확인 때 좋은 성적 기원합니다.
조 적 조 진짜 이 사람은 레전드다 이런 사람은 본 적이 없음 ㅋㅋ
존야가 띵해^^
당신이 중지의 지배자이십니다, GOAT
사실 자기가 어려운 환경에 처해보지 않으면 완전히 공감 해주는 것이 어려운 것은 이해해. 나도 "사람마다 환경은 다르고, 공부하기 어려운 환경에 처한 사람들도 분명히 있다"라는 걸 머리로는 알았지만..부끄럽지만 그에 대해 공감을 해주지는 못했어.
그러다가 한번 교육봉사? 비슷한
[2022 등록금심의위원회 졸속운영 규탄 기자회견 학우 참여 안내 : "학생은 ATM기기가 아닙니다"]
안녕하십니까, 2022 등록금심의위원회 공동 대응 특별위원회입니다. 1월 20일 목요일 오후 1시 30분에 진행될 예정인 기자회견 시위에 대해 학우 여러분의 오프라인 참여를
당신은 그곳에서 총리였다는 건가요? 흐음~
수능때도 종치고 59초까지는 마킹했니?
학교는 어차피 월요일도 똑같을테니 롤백 필요 없다고 생각하는데 학생회가 밀어붙이니까 어쩔 수 없이 한다.. 이런 뉘앙슨데 지금
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.

.
.
.
.

.
.
.
.
.
.
.
.

.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
바로바로~~~~~

유해진!!!! 유해 jean!!!!
크하하하하하 퍽예!!!
개강 2주연기 종강 1주연기
아카라카! 아라칭 아라쵸 아라칭칭 쵸쵸쵸 랄랄라 시스붐바 연세 선수 라플라 헤이 연세 야!
조무사랑 간호사 동일시하고 간호사 무턱대고 증원할 땐 언제고 이제와서 지들 편들어달라 글쓰네 처우개선에 대해서 목소리 내면 대간협이랑 손잡고 개무시했던 주제에 진짜 웃기지도 않아;;
크킄..쿸...ㅋ
어케했누 ㄷㄷ
와...... 진짜 끝까지 버틴자에게는 복이 온다더니...... ㄹㅇ GOAT

엄마 난 커서 송찬의가 될래요
엄마 난 커서 송찬의가 될래요
엄마 난 커서 송찬의가 될래요
엄마 난 커서 송찬의가 될래요
엄마 난 커서 송찬의가 될래요
엄마 난 커서 송찬의가 될래요
엄마 난 커서 송찬의가 될래요
엄마 난 커서 송찬의가 될래요
엄마 난 커서 송찬의가 될래요
엄마 난 커서 송찬의가 될래요
그러미까 교수님들이 대면 고수하는 거임..그걸 전체 고대생으로 확장해서 생각하시니까; 까놓고 오늘 문자도 딱히 틀린 건 없음
둘째날 축구 중간?에
양교 응원단이랑 기수부 싹 다 운동장으로 나와서 합동응원 한 거!
진짜 이게 제일 장관인 것 같음 소름도 돋고 내가 이 학교 오려고 노력했던 게 보상받는 느낌이랄까?
후배님들 내일 꼭 즐기시길!!!
<백주년기념관 이용 매뉴얼>
나눔
배려
소통
공감
부후보랑 자보 작성자 사이 오지게 안좋은건 지인이면 다 앎
ㅠㅠ
Messi -> Messiah
예쁘다, 디자인이 세련됐고, 스룸도 많고 좋아 좋은데

대체 공간 활용이 왜 이 모양이냔 말이야아아악 아오
나같이 열람실 답답해하고 너무 조용한 곳에서 공부하는거 싫어하는 사람은 미래관 너무 좋은데

캐럴 공간예약 앱도 내 폰으로는 접속이 아예 안되고
사람들은 자꾸 책상 위에 짐만 놓고 사라지고
보면 비어있는 책상에 짐은 많아ㅠㅜㅜ
책상 더 놓을 수 있는 공간이 많아 보이는데 대체 왜 이게 개선이 안되냐고 하 답답해
근래 고려대학고 에브리타임 새내기게시판을 어지럽히고 있는 전전 일부 학우들의 방종이 더 이상 참아줄 수 없는 지경에 이르렀다.

당장 오늘 오후 9시경에도 자신이 전전임을 밝히며 ‘전전 ㄱ@ㅊ 나랑 사귀자’ 라는 내용의 오만방자한 글이 올라온 바 있다.

해당 게시글은 곧장 누군가의 통렬한 일침을 받고 삭제되었지만, 예전부터 게시판의 사유화를 시도하는 무리가 전전에 있다는 것이 실로 개탄스럽다.

반성하라, 전전이여! 에타는 그대들의 놀이터가 아니다!

앞으로 글을 쓸 때에 본인의 생각 없는 언동이, 더 나아가 전전이라는 학과를 밝히고 글을 쓰는 것 자체가 학과의 명예를 실추시킬 수 있다는 것을 분명히 주지해야 할 것이다.
귀여워ㅠㅠㅠㅠㅠ
띄어쓰기는 붙여서 쓰고 붙여 쓰기는 띄어서 쓴다 ㅎㅎ
안녕하세요.
이태원 참사로 인해 직/간접적으로 연관이 되신 학우님들,
그리고 연관 없더라도 너무나 비극적인 참사에 트라우마를 겪고 계신 모든 학우님들께 먼저 위로의 말씀을 건내며, 조심스럽게 제 생각을 담은 글을 올립니다.
어제 ytn에서 참사현장 곳곳에 미는 것을 지시한 시민들이 있었다는 보도가 나왔습니다.
만약 시민의식과 안전 의식의 결여와 악의적인 의도로 누군가가 여러 사람들을 죽음으로 내몰았다면, 그것은 대중적으로 비판받고 법적으로 처벌 받아야 할 일이 맞습니다.
그러나, 적어도 현재로서 대중이 할 수 있는 일은 경찰 조사가 모두 끝날 때 까지 기다리는 것 같은데,
벌써 사냥감을 찾아서 매장을 시작하려는 대중의 움직임이 온라인에서 보이는 것을 발견했습니다.
당시 사고 상황 증언둘을 보면 안 그래도 내려가는 인파로 복잡한 골목인데 밑에서 올라오려는 인파가 지속적으로 유입되었고,
이를 인지한 행렬 위쪽의 일부 시민들이 아래쪽 시민들에데 올라오지 말고 내려보내라고 전달해 달라고 한 사실이 확인 되었습니다.
그리고 이를 다른 시민들이 공감하여 다같이 내려가 내려가 외치며 인파를 정리하려는 움직임이 있었던 걸로 알구요.
현재 인스타와 유튜브 등에서 날라지고 있는 ytn 뉴스 보도 속에서 내려 가라고 손짓을 한 남자분과 다른 시민들이 과연 상황 정리를 위해 제 나름의 행동을 취한 것일지, 아님 정말 막무가내 또는 장난 식으로 사람들을 다치게 하고자 그런 것인지 지금으로서는 알 도리가 없습니다.
희생자분들과 더불어 생존자 분들의 트라우마도 헤아릴 수 없이 깊을 상황인데, 적어도 경찰 조사가 끝날 때 까지는 미디어와 대중이 또 다른 무고한 희생자를 만들지는 않았으면 합니다.

이러한 의미에서 고대 학우님들이 온라인에서 위 보도 내용을 기반으로 폭력적인 댓글로 대중 사냥을 시작하는 것이 보인다면, 자제를 권유해 주시기를 간곡히 부탁드립니다.
너무나 비극적인 사고에서 이미 너무 많은 희생자들을 잃은 가운데, 평생 지우지 못할 트라우마로 고통 받을 생존자들까지 추가적으로 희생되지 않기를 진심으로 바랍니다...
제발...
컨셉인가? 싶을정도
#우리만지키면뭐해요
#니들부터지켜주세요
상법 200점 맞으셔서 다른 수강생들 학점 꿀빠는거 싫다고 하셨던 분~ 너처럼 학점 꿀빨려고 350 내면서 학교 다니는거 아니라 하셨는데 꼭 졸업때까지 꿀강 안듣고 헬강만 골라들어서 4.5 받으세요! 응원!
오늘 에타 보니까 알거 같다...
20대에는 힘든게 정상이라는 것을 깨달은 순간부터 힘들어도 흔들리지 않게되었던 듯 싶답
지난 해__
2020 : 재수 + 코로나 통제 = 우울
2021 : 층간소음 + 코로나 통제 + 친구 없.. = 그냥 죽고 싶었음

올해_____
1월~3월 : 많은 활동을 하고 의미있는 시간을 보내고 싶었던 목표와 그렇지 못한 현실(코로나 통제, 부모 통제, 사는 곳 문제 등)로 힘들어함
4월 : 용기를 내어 친구를 사귐. 유일한 대면수업이라 아쉬울 따름이고 지금도 잘 지냄👍
5월 : 공군 839 지원. 준비하는것도 힘들었지만 입대를 한다는 사실 자체로 망연자실
6월 : 7월 일찍 입대인것 치고 늦게 종강... 최선을 다하려 놀려했지만 그 마저도 2주일 정도...
7월 : 입대. 훈련소 1주차 때 방황. 죽고 싶었음. 허나 3주차 즈음부턴 적응하고 잘 지냄
8월 : 행복했음. 사람들도 사귀고 적응도 완벽하고 자대도 좋았음
9월 : 선임들이랑 모두 잘지냄. 동기들 중에서도 적극적으로 활동해서 외향적이라고 칭찬도 들음. 우울증 상당 극복
10월 : 여전히 행복...한 줄 알았으나 사회 사람들을 보면 매우 공포 + 좌절
11월 : 부대 내 여러므로 격변. 혼란 속 실수도 많이 했음. 근처 달과 비교하면 힘듬
12월 : 맞후임 옴. 휴가도 오랜만에 나옴. 책 "역행자"가 인생책이 됨. 가장 행복했던 해

총평 :
본인은 여건 상 늘 패배자라고 생각했음. (코로나 통제 + 재수 + 부모 통제 + 해외생활 + 따돌림 경험으로 인한 공황) 허나 군대에서 너무 잘 지내면서 내 환경이 잘못됐지 난 할 수 있다 용기 얻음. 군대에서 대학 동기랑 사회보다 더 많이 사귐. infp는 enfp로 개선됨. 기회의 발판이 될지도 모르는 해.

주요 사건__
- 입대 - 노션이란 앱으로 목표 작성
- 플래너 작성(+80일) - 역행자 책 읽고 생각 바꿈

주요 성취__
1. 태어나서 첨으로 생일선물 받아봄
2. 그렇게 싫어하던 성격 극복. 지금 만족
3. 친구 +20명 사귐
4. 공원, 박물관 등 놀러갈 곳 자세히 조사
5. 늦바람 : 표현상 늦바람이라 적지만 평생 공부만 하고 일하다 죽는게 옳은거고 행복한걸까. 스스로 어른의 개라 부르며 비관했던 적도 있었으나 지금은 잘 놀고 여러 집단에 잘 적응할 자신 있음.

답답해서 써봤는데 그래도 점점 좋아지려는 신호가 와서 좋다. 나랑 비슷하게 힘든 친구들 같이 친구해도 좋고 고민상담 가능.

모두 새해 복 많이 받고 더 나은 2023 됐음 좋겠다!
헤헤
2021학년도 1학기 기말 수강소감설문을 다음과 같이 실시하오니 학부생 여러분의 많은 협조를 부탁드립니다.



- 다 음 -



1. 기간: 2021. 6. 22(화) 10:00 ~ 2021. 7. 6(화) 17:00 (성적공시 및 정정기간까지)

(※ 단, 위 기간 중 성적공시 시작일인 2021년 6월 29일(화) 10:00 ~ 17:00 사이에 수강소감설문을 일시중지하고,

2021년 6월 29일(화) 17:00 이후 다시 실시함)



2. 방법: KUPID(http://portal.korea.ac.kr)> /학적/졸업>성적사항>수강소감평가를 클릭

수강과목별로 수강소감설문에 응답한 후 금학기 성적조회를 하시기 바랍니다.

3. 전체 문항 구성은 객관식과 주관식으로 되어 있으며, 수강소감설문 결과처리는 모두 익명(출석부 순서가 아님)으로

처리됩니다. 교원께서는 2021년 7월 16일(금) 오전10시부터 열람할 수 있습니다. 수강소감결과는 수업개선을 위한

소중한 자료로 활용되고 있으니 진지하고 성의 있게 작성하여 주시기 바랍니다.



4. 수강소감 실시 전 팝업창의 당부사항을 숙지 후 수강소감을 작성하여 주시기 바랍니다.
- 당부사항 내용 : 학생 여러분, 수강소감설문은 여러분의 선생님께 드리는 글과 같은 것입니다.

고대생의 품위에 걸맞게 예의를 지키면서 작성해 주세요.

여러분의 성실한 답변이 우리 고대 발전에 귀중한 밑거름이 됩니다.



5. 수강소감설문은 반드시 PC 환경에서 응답하여 주시기 바라며, 응답 중 아래와 같은 현상이 발생하는 경우에는

디지털정보처(☎ 02-3290-4200, isdevelop@korea.ac.kr)로 문의해 주시기 바랍니다.

- IE(인터넷 익스플로러)에서 alert 창이 뜨지 않아, 저장할 수 없음.

- 6개의 선택지(학부과목만 해당) 중 일부 항목만 보임



6. 2021학년도 1학기부터 수강소감설문은 학기당 총 2회(중간평가와 기말평가)로 실시합니다.
슈뢰딩완전고양이
마리인데 나 너무 공부안한다 얼른해야지ㅠㅠ
성범죄자 떡밥은 뒤지게 뿌리면서 추정할만한 증거 하나를 안대노..
빨랑 대봐 그래야 고소를 먹든 진실이 밝혀지든 할거 아냐
비꼬는게 아니라 성범죄자가 누군지 진짜 몰라서 그래
여자든 남자든 그냥 다같이 군대에 갔으면 좋겠어. 여자는 군대 언제 가는지 궁금해하는 사람들이 너무 많아서. 무슨 얘기만 꺼내면 그래서 여자는 왜 군대에 안가냐고 물어보니까. 그러게, 왜 안갈까. 태어날때부터 그렇게 되어 있더라고. 그래서 여자도 다같이 군대에 가게 되면, 그때는 어떻게
전장연 대표 아내가 정의당 부대표 ㅋㅋ
전여친 스토킹하다가 영구제적당한 버팀돌 회장부터가 에이블 출신인데 그 에이블의 후신이 770의 시너지였음
시너지 당시에 총학 주도로 열었던 황금열쇠 규탄 시위에 꾸역꾸역 꼽사리 꼈던게 정의당이었고
전 정권에서 ㅂㅅㅁ이 청와대 가는거보고 어지간히 배아팠나봐
여러분들의 관심덕분에 🐯고려대학교 체육교육과 17학번 FC서울 조영욱⚽️ 선수가 K리그 이달의 선수상을 수상하게 되었습니다!! 이는 역대 이달의 선수상 중 최연소 수상입니다!! 투표에 참여해주신 분들 모두 감사드립니다🙏
앞에 가시던 할아버지가 갑자기 지하철 게이트 찍고 나가자마자 지나가던 해병대 군인 팔짱을 우악스럽게 잡는거야! 군인도 깜짝 놀래서 흠칫 봤는데 할아버지께서 우리나라 군인! 이러면서 약간 응원의 한마디? 하시더라ㅋㅋㅋ 팔짱 계속 끼고 에스컬레이터 앞까지 가면서.....먼저 타라고 군인 앞
통일
뿌듯하다...
제곧내
.
나와라..
처음 들어봐서 주최가 어디인지는 모르겠는데 지방러 입장에서 무례하게 느껴지긴 함. 이게 단순히 pc충이라고 치부되지 않았으면 좋겠음. 평소에 경상도 사람들은 어떻고 전라도 사람은 어떻고 충청도 사람은 어떻고 이런 스테레오 타입 때문에도 지역차별로 말 많은데 하필 그 지역성을 대표하는 지
뭐할지 아직도 모르겠다 진짜 ㅈ됐다..
학교 가장 바깥쪽에 위치한 학생회관 뒤에서 난장판 벌인 ‘그’단..... 아아... 그대들은 그저 J.O.A.T.
시험 망해서 우울했는데 보고 기분 좋아짐 ㅎ
토끼 그려봤어요
막말로 누구는 장로회 누구는 루터교회 누구는 성공회라 같이 못살겠네요 따로 동아리 잡을래요 였으면 누가 뭐라 했겠냐

어차피 다 미국물먹은 장로회애들이 만든
외부 선교단체 소속 애들에
하는 일이라고는
모여서 예배하고요 기도하고요 성경읽어요 외에는
딱히 특색있는 것도 없으면서

동아리방들 몇개씩 잠식하는 건 왜임?
동방 없어서 대기하는 동아리가 몇개인데
굳이 걔네들 살려가면서 다른 사람 많은 동아리들
동방 안줘야하는 이유 있음?

동아리연합회 규칙도 새 동아리 들어오려면
이미 있는 동아리와의 차별점 적으라 카는데
이름만 다른 애들 다 받아두는 이유도 모르겠음

오타쿠 동아리가
아 저희는 오타쿠동아리고 러브라이브를 좋아해요
아 저희는 오타쿠동아리고 아이돌마스터를 좋아해요
아 저희는 오타쿠동아리고 봇치를 좋아해요
아 저희는 오타쿠동아리고 이세돌을 좋아해요

하면서 동방 대여섯개씩 먹고있으면
존나 뭐라 할거면서

그냥 좀 오래된 역사 좀 긴 동아리니까 내쫓기 좀 그렇다면서 동아리들 다 남겨두는거 난 이해못함
https://www.france24.com/en/live-news/20220603-10-years-after-gangnam-style-psy-is-happier-than-ever
거세시켜야 안심되지 와...
너네 다 독강이니?
다른 수업 가면 다들 친구들끼리 삼삼오오 잡담하고 있어서 조금 외로울 때도 있었는데
경제 전공 들으러 가면 다들 한 칸 띄어서 앉아 있고 강의실엔 적막이 흘러서
웃기면서도 동질감 든다
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
개총 개파, 나눠진 반따위 없는 모래알의 정석 대형과

“ 고 려 대 학 교 경 제 학 과 ”
재학생 애들은 꾸며도 되게 댄디하고 날티나는 애들은 많이 없던데 외부인들은 ㄹㅇ양아치 ㅅㄲ들 ㅈㄴ많더라 침 ㅈㄴ뱉고.. 이게 국평오인가 싶음
방구석 악플러들 하여튼 드럽게 할 짓들도 없어요
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
마케팅팀 주말에도 열일
학우님 같은 피해자들 낚으려고 잘 꾸며낸 사이트 같지 않아?
거기 댓글 다는 사람들은 왜곡된 정의감의 병폐 맞는데
사이트 운영자는 진짜 전문범죄집단 같아
그게 사실이면 우리가 사적제재라고 열 올릴 필요가 없지
그리고 학우님이 성범죄에 가담했다는 것도 당연 허위가 되는거지

난 지금 사적제재보다 허위사실이라는 점이 더 강조되면 좋겠어
일단은 고인 명예 회복시키는게 중요하잖아
햭씨 뮌꺠얘~?
맺으멘 어쨰럐겨~?
🌳쉬러와요 안암의 숲🌳

콘테스트 순위권 결과를 발표합니다.

최종결과 (*구글폼 등록 기준)
1️⃣등: 2:35:04 ~ 6:00:00 (3시간 24분 56초)
2️⃣등: 2:37:58 ~ 6:00:00 (3시간 22분 2초)
3️⃣등: 2:43:19 ~ 6:00:00 (3시간 16분 41초)
4️⃣등: 2:43:20 ~ 6:00:00 (3시간 16분 40초)
5️⃣등: 2:50:30 ~ 6:00:00 (3시간 9분 30초)

📗 패들릿으로 남겨주신 후기를 통해 여러분께 '진정한 쉼이란' 무엇인가를 고민해볼 수 있는 계기를 마련한 것 같아 정말 뿌듯했습니다. 가끔씩 고민 많을 때 학우 여러분들이 중광에서 쉬어갈 수 있는 용기에 조금이나마 일조할 수 있었다면 감사할 것 같습니다. ☺️

💚 과잠을 입고 중앙광장까지 와주신 우리 고려대학교 학우 분들, 직장인이 되어 아이와 함께 모교에 방문해주신 교우 분, 행사가 마음에 드셨는지 돗자리와 함께 쉬러가신 50대 중년 아저씨, 응원 차 방문해주신 교수님들... 저희 안암의 숲을 찾아주셔서 진정한 쉼의 모습을 보여주신 모든 참가자 분들께 정말 감사드린다는 말씀 올립니다.

✅️ 마지막으로 저희가 <쉬러와요 안암의 숲>을 진행하며 준비한 웹사이트의 링크를 남깁니다. '올바른 쉼'이란 무엇인지 저희가 고민한 흔적이 담겨있으니 혹여 관심 있으시다면 온라인 상의 <쉬러와요 안암의 숲>도 한번 방문해보세요!

🍏링크: https://kery39710.wixsite.com/forestinanam

마지막으로 다시 한번 감사 드립니다!

라이프 아카데미 01분반 B카츄 조
게시물 담당자 언어 21 김윤정
할머니댁에 있는 우리 콩돌이 귀여운거 좀 보세요 여러분
애가 얼마나 똑똑한지 혼내려하면 코부터 들이밀고 애교부리고 하 심장아프게
하잔....
누가 만들자고 한 걸까 저거...
두르고 다니면 강해보일듯
전공 쉅 듣는데 3시 15분에 쉅 마치는 걸 3시 12분?13분쯤에 교수님께서 피피티 보시더니 '한 슬라이드만 더 하시죠' 라고 하셨어요. 보니까 그 슬라이드가 오늘 내용 사실상 마무리 요약하는 30초컷짜리 슬라이드더라고요. 근데 교수님께서 저 말 하시자마자 한 3~4명이 강의실에 다
재밌는 분이네
새솔 '회유' 키워드로 또 정치질 시작하네
회칙 위반에 대한 비판과 지적을 수용하고도 모자랄 판에, 탄핵 가담 인원 솎아내기와 학과 내 갈라치기, 날치기식 긴급회의와 예비군 날짜에 맞춘 총회 재소집까지 진짜 너무한 거 아닌가?
고려대학교의 학생사회가 독재정권의 불의에 항거했던 4.18 정신 위에 세워져 오늘날까지 이어지
공굴림 주장입니다 휘모리가 궁금합니다
요즘 통합 논란까지 있어서 연대 너무 힘듬ㅜㅜ
고대가 힘내라고 져준듯
멋지십니다
덕분에 재밌었어....
결론부터 말씀드리자면, 학우분들이 개로 보입니까? 돼지로 보입니까? 인권연대국이 취소하면 과거 일은 잊을 줄 아셨습니까?
먼저, 이번에 잡힌 강연 시간을 봤습니다. 우연히도, 마지막 질문타임이 전에 예정되었던 것과 겹치더군요. 뭔가 이상하지 않나요? 동시에 진행할 거도 아니면서
카페 두 개 중에 하나 없애고 그 자리에 끼니와 새참 같은 분식집이나 백반집 같은 거 좀 만들어 줬으면...ㅠㅠ
시험기간엔 밖에 나가서 뭐 사 먹는 것도 귀찮고 시간 아까운데 맘터는 너무 지겹고 이마트 24엔 너무 먹을 게 없다 흑흑
앱 강제종료 되는 버그는 한달동안 고치지도 않고있고 로그인좀 하려고 하면 서버와의 연결이 원활하지 않다고 하고..

도대체 에미관 큰돈 들여 지어놓고선 관리는 이딴식으로 하는 이유가 뭐냐?

캐럴은 텅텅 비어있는데 자리없다고 뜨는것도 정도가 있지 시발 진짜
교직원들 점심 먹고와서 재개한다는게 학예회의 전설...
도저히 혼자보긴 아까워서 올립니다
!!!
대자보 그거 몇명이나 본다고 이새벽에 호들갑이여
이러고 튀었네 ㅋㅋ
안 쓰는 부캐라서 사과하면 봐준다
'B'iden Joe...
꺼져
👍
예전엔 내 납작한 뒤통수, 돌출한 눈알, 돼지코, 메부리코 인게 마음에 안들었는데
요즘은 그래도 매력있고 나만의 분위기가있는 내자신이 그 자체로 좋아졌음 왜 인지는 모르겠는데 신기하네
규칙적인 생활하며 공부만 하다가 대학와서 술먹고 놀고 늦게 자고 늦게 일어날 때마다 뭔가 불안하고 초조한 분 없나요?
뭔가 규칙적이고 바른 생활을 해야만 할거같고 공부와 취업같이 미래대비를 해야할 거 같은 강박관념 느끼는건 저뿐인가요?
안녕하세요 소중한 친구의 동생 이서현이 뇌수막염으로 중환자실에 입원한 상태이며, 현재 혈소판 헌혈이 급히 필요한 상황입니다..

☆A형, 코로나19백신 미접종자, 임신 경험 없으신 분 중에서☆

혈소판 헌혈이 가능하신 분들은 가까운 헌혈의 집에 가셔서 [혈소판/지정헌혈]을 요청하시고 문진 간호사에게 아래 정보를 말씀해주시면 됩니다.

--------

○ 수혈자 등록번호 : 230223-0115
○ 요청 의료기관 : 이대부속목동병원(11100915)
○ 환자 혈액형 : A (+)
○ 필요 혈액제제 : A-PLT[M]
○ 진행기간 : 2023-2-23 ~3-9

--------

🔹보호자 이서진(010-3156-0311)에게 문자 주시고, 가능 날짜에 헌혈해주시면 감사하겠습니다. 헌혈 후, [헌혈증 사진]을 문자로 보내주시면 감사하겠습니다.
🔹환자 상태에 따라 수급필요가 달라질 시 즉각 연락드리겠습니다.

*중국백신(시노백) 접종자는 헌혈 가능하다고 합니다. (mRNA방식이 아닌 불활성 바이러스 입자를 활용한 백신이기 때문)
*아스트라제네카도 불가능합니다
이제 24살 모쏠이다
대학 마스코트 중 젤 귀여움
나만 이해 못했음
고고쉼 = 캣맘동아리임
tnr한다고 캣맘 아닌거 아니고
다른 캣맘들 밥 못주게 한다고 캣맘 아닌거 아님
그냥 길고양이 데려다 키울 것도 아니면서 밥이나 여기저기 주고 다니면 다 캣맘임

도대체 야생동물한테 밥 주는 동아리를 왜 좋게 봐주는지 모르겠음
안무 모르셔서 그냥 어깨동무하고 머리만 박고 계셨는데 우리 원 힐끗힐끗 보시면서 열심히 따라하셨다… 노래 구호도 첫 소절엔 우리 원만 부르다가 지날 수록 주변 원들도 다 따라하셔서 넘 귀여웠음. 괜히
책임감(?)에 춤도 노래도 평소보다 5배 더 열심히 했답니다… 그럼에도 아직
지금 무슨 노래 듣고 있어요??? 뉴진스의

쿠키요🍪

.
[2023 동아리박람회 고집 부스 홍보]
💗고집이 만든 쿠키, 너를 위해 구웠지~💗

안녕하세요!!! 건축봉사동아리 🛠️고집🛠️입니다! 동아리박람회 고집 부스에서 쿠키와 에코백 꾸미기 체험하세요~!!!

1. 완전짱짱 맛있는 🍪수제쿠키🍪에 초코펜으로 데코하고, 맛있는 쿠키 먹으면서 동박 즐기세요~
🍪수제쿠키는 쿠작소(쿠키제작소)의 지원을 받아 제공됩니다.

2. 소장가치 1000%😆😆 귀여운 무지 에코백에 그림🎨을 그려 여러분만의 👜에코백👜을 만들어보세요!
⚠️에코백은 준비된 수량이 적어 빠른 품절이 예상되오니 얼렁얼렁 오세요!

✅ 일시 : 3월 16일(목) 11:00-18:00
✅ 장소 : 민주광장 SK 미래관 앞쪽 부스
✅ 가격 : 체험비 1,500원 (필수) + 기부금 500원 (선택)

💜 수익금은 해비타트(주거환경개선 NGO)에 전액 기부됩니다.

Q. 고집은 어떤 동아리인가요?
'고집'은 주거빈곤 개선을 위해 집을 고치고, 집을 짓는 건축봉사동아리입니다. 한국해비타트(주거환경개선 NGO) 대학 CCYP로 "모든 사람에게 안락한 집이 있는 세상"을 만들기 위해 노력하고 있습니다. 집고치기 정기봉사, 집짓기, 벽화봉사, 모금홍보활동, 교육활동 등 다양한 방면으로 활발하게 활동하고 있습니다.

Q. 해비타트는 어떤 단체인가요?
'해비타트'는 집을 짓거나 고치는 활동을 통해 전 세계 저소득 무주택 가정들이 스스로 자립해 살아갈 수 있도록 돕는 비영리 국제단체입니다. 지금까지 전 세계 180만 가정에게 변화의 기회를 제공하였으며, 이 순간에도 세계 곳곳에서 매 4분마다 한 채씩 안락한 집이 늘어나고 있습니다.

3월 18일(토)까지 신입 부원 리쿠르팅도 진행되고 있으니 많관부~~🫶🏻🫶🏻

🏡 고집 인스타그램 : https://www.instagram.com/koreauniv_habitat/

🍪 쿠작소 인스타그램 : https://www.instagram.com/cooky_factory/
고양이가 나라를 구한다
ㅁㅊ....
평소에도 느끼던 건데, 진짜 고신이나 쿱스나 매번 밤새시고 열일하는거 알고. 솔직히 예전만큼 신문이나 방송 많이 안보는 시대에 힘드실 거 아는데, 그래서인지 최근 언론사로서 견제의 역할이 저조한 건 ㄹㅇ ㅍㅌ.
이번 만큼은 꼭 학우들 여론 대변해서 취재해주시면 좋을 거 같아요.
19
.
.
.
.
.
.
.
세 이상
방앗간하는데 일손이 부족해
[RV Days] 📣애니멀 사운드 발사아아ㅏㅏㅏ😆 | 고려대 입실렌티 & 드림콘서트 비하인드
https://youtu.be/pg2J8s_BFdo
유튜브 구독자 80만명인 할머닌데 70대이신데도 진짜 인생 즐기면서 사시는 엄청 유쾌한 분이야!
얼마 전에 그 할머니가 라디오 나온 영상을 봤는데, DJ들이 할머니는 꿈이 뭐냐고 물어봤어. 그랬더니 할머니는 꿈이 없으시다는 거야. 예상못한 답변이라서 DJ들이 놀라니까 할머니가
2만명 이상의 남성이 11세부터 30대 여성을 성노예로 착취한 사건입니다.

1. n번방 사건 정리 영상 https://t.co/JoFqsk7kap
2. 국회청원 https://t.co/ziSVb4MCyk
3. n번방 청와대 청원 https://t.co/eRhK6GDdqX
4. 불법 촬영 유포, 디지털 성범죄 엄중 처벌 청와대
https://t.co/kHq88DQlEL
ㅠㅠ
ㅈㄱㄴ
안녕하세요 고려대학교 학생복지위원회입니다!
다들 여름방학 잘 보내고 있으신가요😊

개강 이후 9/9, 9/10, 9/11 추석연휴가 찾아옵니다!

매년 학복위에서는 추석마다 지방 본가로 내려가시는 학우분들을 위해 귀향버스 사업을 진행했었는데요. 올해도 안전한 귀향버스 사업을 위해 수요조사를 진행하고자 하니 많은 참여 부탁드립니다!(7/16~7/23)
수요조사 결과를 토대로 노선 선정과 통폐합, 탑승 시간 등 사업 방향을 결정할 예정입니다

수요조사 링크: https://forms.gle/kvUZhpD9zEGjYxjR8

❗현재 전국적인 코로나 확산 추세에 따라 향후 귀향버스 사업이 취소될 수도 있음을 미리 알려드립니다

❗정상적으로 귀향버스가 진행될 시, 차내 취식 금지, 탑승 배차 간격 조정, 탑승 인원 명단 작성 등 코로나 감염예방에 철저히 준비할 예정입니다

❗전체적인 사업 취소 혹은 노선 변경 및 통폐합과 같은 변동사항에 대해서는 즉각적으로 게시글 올리도록 하겠습니다. 참고부탁드립니다.
뭔가 느낌이 그래…
센빠이...
안녕하세요, 일전에 자보와 함께 연서명 부탁드렸던 중문17김지윤입니다.

** 연서명 참여 링크: https://forms.gle/y1KsWiAwGYeG5htK7
(연서명은 고려대학교 구글 계정으로만 참여 가능하십니다.)
(투표기간 마감 전까지 최대한 받고자 합니다.)

"이번 선거 진짜 시끄럽네!! 도대체 후보가 뭐가 회칙적으로 문젠데????"
라고 느낄 수도 있으실까 하여, 이의제기 자보를 요약한 카드뉴스를 준비했습니다.

(이의제기 자보 원문: https://everytime.kr/370456/v/277180644)

오늘은 투표기간 1일차입니다. 그러나 이미 진행되고 있는 선거에 정당치 못한 후보가 입후보한 것이 자명하다면, 애초에 투표받을 수 있는 위치에 세워두어서는 안 됩니다.
학우 여러분, 여러분의 한 표 행사 이전에 이의제기 연서명에 대해 다시 한번 많은 관심 부탁드립니다.

** 기존 게시글에서는 11월 27일(일) 18시 회의 개의를 준비 중이라며 연서명을 요청드렸지만, 연서명 수합 기간을 연장하기로 결정하였습니다. 지금까지 참여해주신 학우 여러분들께 감사드리며, 원래 말씀드렸던 기한이 지났으나 늦게 안내드리게 된 점 양해 부탁드립니다. 연서명 수합 및 회의 소집요구 연기의 이유는, 첫째로 연서명 수합 도중 27일(일) 20시에 중앙선거관리위원회 회의가 개의 예정임이 당일 16시 30분 경에 공지되면서 18시 개의 요청이 불가하게 되었기 때문이며, 둘째로 아직 많은 학우들께 해당 사안이 전달되지 않아 연서명을 충분히 모으지 못하였기 때문입니다.
am 신호는 음질이 좋지 않기 때문이란다.

또 에너지를 많이 소모하고

대역폭도 넓게 쓴다는 단점이 있단다.
빵 맛있음. 버터향 솔솔 나고.

쨈도 겁나 많이 들어감.

근데 사이즈 꽤 커서 혼자 다 먹기 힘든듯.

배부름 ㄹㅇ
총들고 싸우신 선배님들께 미안하지도 않냐
띄엄띄엄 앉아서 다들 조심하면서
전부 마스크 쓰고 조용히 할 일 하는데
마스크 안 쓰고 들어와서 떠드는 애들 죽이고 싶다...

좁은 자취방에 언제까지 갇혀있어야 하나 싶어서 막막한데
이 와중에 동기들끼리 만나서 마스크도 안 쓰고
굳이 카페와서 시끄럽게 웃고 떠들 이유가 뭐냐고 대체;;
카페 둘러보더니 우리나라 사람들 참 말 잘 들어~ 이러는데 개열받는다 진짜
내가 드러워서 피할까 싶은데 나가서 갈 수 있는 곳도 없고 또 집에 가야 하겠지
쳐다봐도 눈치도 안 보네...
제발 자취방에서 오도가도 못하는 학교 학생들도 있다는 것 좀 알아라
누군 좋아서 친구도 못 만나고 마스크 쓰고 있겠냐고...하
시험 공부 안 하고 깡으로 비비는게 고대 정신인데
진짜 많이 죽었다. 공부할 자리가 없네
ㄹㅇ
ㅇㄷㄴㅂㅌ
혹시 과도나 참살이길에서 이 에어팟 발견하시면 연락주세요 ㅠㅠㅠ 사례할게요 ㅠㅠㅠㅠ 에어팟 2에 사진에 있는 케이스 낀 상태로 잃어버렸습니다…
일종의 협박 아니냐?
🚨D-1🚨[🍁가을축제 진행위원 모집 공고🍁]

안녕하세요, 고려대학교 동아리연합회 가을축제 준비단입니다☺️

9월 13일(화)부터 9월 15일(목)까지 진행되는 가을축제 🎬"쿠레딧"에 함께할 진행위원을 모집합니다.

🍁모집 기간 : 8월 25일(목) 19:00 ~ 8월 30일(월) 23:59
🍁지원 방법 : 구글독스 (https://forms.gle/Wu7CjuByrQTKJCFBA)에 지원 분야와 근무 시간을 체크하여 제출

❗️주간 부스 위주로 지원 부탁바랍니다❗️

🧡지원 분야
👉🏻주간 부스 운영(15명, 자세한 내용은 설문지 참고)
👉🏻야간 부스 운영(10명, 자세한 내용은 설문지 참고)

🧡지원 가능 시간(타임 단위)
👉🏻9/13(화)
9:30-10:20
10:20-11:50
11:50-13:50
13:50-15:20
15:20-16:50
16:50-18:20
18:20-19:20
19:20-20:20
20:20-21:20

👉🏻9/14(수)
9:30-10:20
10:20-11:50
11:50-13:50
13:50-15:20
15:20-16:50
16:50-18:20
18:20-19:20
19:20-20:20
20:20-21:20

👉🏻9/15(목)
9:30-10:20
10:20-11:50
11:50-13:50
13:50-15:20
15:20-16:50
16:50-18:20
18:20-19:20
19:20-20:20
20:20-21:20

🍿부스 배치는 희망 1순위 부터 배치될 예정이며, 지원자가 몰리는 부스의 경우 무작위로 선발할 예정이니 참고하시기 바랍니다.

🍿부스 운영 시간과 가능한 시간이 다를 경우 자동으로 차순위 희망으로 배치되니 부스 운영 시간을 꼭 확인하시기 바랍니다.

🍿동아리연합회 명의의 활동내역 인증서를 발급해드릴 예정이며, 학생지원부 방문 시 처장 명의의 인증서로 발급받으실 수 있으니 참고하시기 바랍니다.

🍿3타임이상 근무시 가을축제 굿즈를 드리며, 6타임 이상 근무시 가을축제 단복을 무료로 드릴 예정입니다.

🍁지원 결과는 8월 31일(화) 일괄 연락드릴 예정입니다. 모집 관련 문의사항은 동아리연합회장 이용재(010-5710-5314) 혹은 가을축제 단장 강민승(010-2175-1356)에게 연락주시기 바랍니다.

학우분들의 많은 참여 부탁드립니다~!

감사합니다🧡
둘이 넘모 귀여워서 찍어봤어
일본을 이겼으니 앞으로 어떤 결과가 나오든 흐뭇하겠다
나도 핫게 가보고싶어
코학번으로서 맞는 첫 고연전...
그러나 어나더레벨 아싸에다 과제가 있는 나는 카페로 향한다.
22-2학기에 자취를 시작한 응애자취생인 나는 그냥 ... 가깝고 케이크가 있는, 그리고 모던한 분위기의 카페를 네이버지도에서 찾는다.
찾으면서도 그런 게 이 근처에 있나 싶긴 했다.

치즈케이크에 환장하는 나는 우신향병원 맞은편의 클락워크라는 카페를 가게 되는데...
아메리카노랑 치즈케이크를 시켜도 만 원이 안 넘는다.
요즘 물가를 생각하면 꽤나 감사한 가격이다.
심지어 크림과 브라운치즈가 올려져 있는, 평균 이상의 맛을 자랑하는 케이크가 6천원도 안 한다니...

아무튼 나는 앉아서 ppt 템플릿 후보를 추려 조원들에게 보내고... 그냥 내 몫의 자료조사를 추가로 진행한다.
어느덧 3시간이 순삭되고...
헬스장을 가야 하기에(그리고 솔직히 너무 오래 앉아 있었으니...) 일어선다.

쿠폰도 주시고 바나나도 서비스로 주셔서 참 감사했다.
그리고 의자가 쿠션의자는 아닌데 어쩐지 허리랑 빵댕이가 덜 아팠다.
또 가야지... 참고로 케이크와 음료는 내가 서울시 모처의 gs25에서 뼈빠지게 일해서 번 돈으로 구매했다.
이태원 사태, 안타까운 사태지요. 너무 안타까운 사고인데 고연전 뒷풀이 인스타 올리신 분들한테 디엠보내고 뭐라 욕하고 이건 아니라고 생각합니다.
역사 내 돌아다니면서 플레이리스트 공유해달라는 수법으로 접근합니다!

남자 1인이었고 주된 특징은

- 자꾸 이게 데이터 수집을 위함을 강조함
- 자꾸 맥락 없이 칭찬을 함

별 경각심 없이 그냥 답해줬는데 마지막에 심리테스트 '체험' 을 권유하길래 바로 런함
아무튼 조심하세요~
코 훌쩍거려서 죄송한데 코로나 아니라 비염입니다 ㅠㅠ
뭔가 눈치보여..
우선적으로 이런 교육을 해야 하는 것 자체가 국가법령에 규정돼 있는 건 사실이지만, 그걸 필수적으로 참여하도록 하라는 규정은 어디에도 없음. 특히나 교직원도 아닌 학생에게 이를 강요하는 건 도대체 이유와 근거를 찾을 수 없다. 특히 이런 의미없고 개똥같은 교육 연1회 이수를 졸업요건으로
함께 청소하신 모든 분들 수고 많으셨습니다!
참다참다 글쓴다,
네너는 마스크안쓰고 왜 감기 걸리지도 않은 내가 마스크 쳐쓰고 이고생하고있냐?
감기걸린거는 알겠는데 그렇게 큰소리로 1분마다 기침하는거 민폐아니냐,
그럴거면 시험기간인데 피해주지 말고 집에 쳐가서 공부좀 해라.
안그래도 예민한데 집도 못가고 공부하는 4일동안 지옥이다 정말
지성인인데 민폐좀 끼치지 말자, 감기걸렸으면 마스크좀 쓰고!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
나도 핫게 함 보내주라!
ㅠㅠㅠ 다치셔서 그동안 쉬셨대
겨울에 오실 때마다 사먹었눈데,, 갑자기 안 오셔서 슬펐거든 😞😢 아프셔서 그동안 못 오셨던거래 ㅠㅠ
여전히 맛이써.. 아주머니 머리 수타일도 바뀌심!!! 예쁘다고 하니까 고맙다구 하나 더 주셨어 🥰🥰
오월말까지 오신대니까 셤 공부하다가 당 떨어지구 허기지면 꼬옥 들려.. 🌷 세 개 처넌 일곱개 2처넌이양
중학생도 아니고 자기들 떠드는게 안들리는줄 아는건지 뒤에서 계속 궁시렁궁시렁궁시렁...
이번에 3년만이라 수요 겁나 몰려서 사람 많을거라 예측 가능했을텐데..... 그냥 사람 겁나 받을수있는 녹지에서 하면 안됐나?
🍙🐶
fㅏ이팅!!!!!!!
다들 새해복 많이 받고 2019년 좋은 일 가득하길 바라요♡
아마 악마 고대생 프레임만 강해질거다. 정답은 '이이제이'다. 전남 신안이나 경남 고성 같은 데에 고려대 캠퍼스를 하나 더 짓는거다. 아마 자연스럽게 고대 세종은 4~5등급, 제3의 캠퍼스는 6~7등급 라인이 형성될거다. 이러면 이제 고대 안암캠은 할 일이 딱히 없다. 관망하면 끝인거다
.
안녕하세요! 안암 어딘가에서 일하는 알바몬입니다. 다름이 아니라 저희 사장님께서 어이없는 일을 겪으셔서 글을 올리게 되었습니다.
사진에 나와있듯, 29일 새벽 한시경에 나포리 안경 앞에 세워둔 사장님 차를 누군가 발로 차고 갔습니다. (블박 시간이 7시간 27분 느려요)
당황스럽네
고등학교 때는 수행 점수 1점만 깎여도 세상 무너지는 줄 알고 펑펑 울었는데
한 번도 과제 늦게 제출한 적 없었는데
시험 전날에 밤 새는 건 디폴트였는데
상장을 휩쓰는 모범생이었는데
뭐지 나 분명 수시로 왔는데...
왜 공부를 안하는거얏!!!
아까 전 정정 게시글 올렸던 글쓴이입니다.

먼저 저는 전에 최초로 작성된 글의 작성자가 아니며, 그 작성자가 누구인지도 알지 못합니다. 저는 단순히 피해자의 지인입니다.

피해자께서는 현재 다른 대학교 재학생으로, 에타 상에서 논란이 불거진 이 상황을 탄핵 총대 김지담 님께 카톡을 통해 '가해자의 성추행 신고 사실 관련해서 아시는 사항이 있는지'에 대한 질문을 받고 최초로 인지하게 되었습니다.

피해자께서는 현재 에타를 탈퇴한 상황이기에 지인인 저에게 추가적인 상황 파악을 요청했고, 이를 통해 논란을 일으키고 있는 글들에 대해 인지를 하게 되었습니다.

이러한 게시글들 때문에 전적 학과이긴 해도 논란이 유언비어로 인해 더 심화되는 것은 바라지 않는다고 하여, 제가 교통정리용 게시글을 올리는 것에 대한 허락을 구하니 동의를 하셨습니다.

다시 한 번 말씀드립니다. 이 사건은 '사이버 스토킹' 사건이고, 가해자는 '대자보 서명에 참여한 인원 중 한 명'입니다.

또한 이 사건은 최초 게시글에서 제시한 '두 건의 성 관련 사건' 중 하나이며, 나머지 하나는 성추행 사건이 맞습니다.

하지만 위의 두 사항을 담은 제 게시글에도 논란이 종식되지는 않는 것 같아, 실질적으로 사건이 있었음을 알리기 위해 물증 중 일부를 공개합니다.

해당 사진은 2022년 11월 17일에 가해자가, 피해자에게만 보이도록 설정해둔 멀티프로필입니다. 이미 차단되어있지만 단톡방에서는 차단된 사용자도 보이기 때문에, 해당 프로필이 피해자에게 노출되는 것을 의도했다고 추정됩니다. 피해자는 반수를 위해 당시 수능을 응시한 수험생이었기 때문에, 수능 시험이 끝난 시간에 맞추어 이 멀티프로필로 설정했다는 사실 또한 가해자의 고의성을 뒷받침하기에 충분하다고 보여집니다.

피해자 본인이 이 정도의 사실 공개는 괜찮다고 말씀해주셨기에 이 게시글을 올립니다. 따라서 더 이상의 논란 재생산이나 유언비어의 확산은 지양해주셨으면 합니다.

긴 글 읽어주셔서 감사합니다.
pd놈들...
응답하라 시리즈도 그렇고 ...
저 학교만 좋아하네 ㅠㅠ

우리학교는 라이벌 악역으로 나올듯..
결국 둘 정치싸움에 모든 고려대학교 재학생에 중선관위, 심지어 선본원까지 다 이용당한거 아닌가

대자보부터 선거의 중심은 학생도, 선본도 심지어 후보자'단'도 아니고 그냥 정후보 둘이라고 생각하고 있는 듯 실제로 좋지 않은 의미에서 그러했고

둘이 싸워서 갈라지고, 갈라지고 나서도 둘이 싸우고, 둘이 화해하고 모든 과정에서 선관위 선본원 유권자는 들러리 역할만 했네

선거운동 과정에서도 '새솔의 어떤 공약이 좋다더라' '오늘의 어떤 공약은 현실성이 부족하더라' 때문에 당낙선 갈린게 아니라 '박성근 회칙 날림으로 했다더라' '이용재 대자보가 몇개씩 붙었다더라' 에서 '이용재가 좀 더 나쁜놈인듯??ㅇㅇ' 로 결정난 느낌이고 공약이나 비전관련해선 전혀 강조가 안됐음 그렇다보니 선본이나 방향성이 아닌 후보자의 개인적인 문제에 관심이 집중되었고. 그나마 오늘의 세종캠 관련 공약 하나?

이래놓고 결국 마지막은 '우리화해했어용^^' 쇼하고 끝내는게 딱 정치질 더러운 부분만 잘 그려낸거 같아서 불쾌하다.
한 시간 넘게 부르네
오디션 지원자인가
또 이재명 지지자니 페미니 할까봐 일단 본인부터 밝히면 강남 20년 거주 꼴통 보수 집안에서 태어난 남자입니다. 가치관 상 윤 뽑았구요.
지금 핫게 보면서 현타가 많이 옵니다. 17년도 이후 눈쌀을 많이 찌푸리게 했던 극성 페미니스트들처럼, 이제 반대로 극성 유저들이 여혐을(저
아줌마랑 알바 진짜 개친절ㅠㅠㅠ 맛있고 양많고ㅠㅠ 짱좋음ㅠㅠㅠㅠㅠ
핫게가고싶은 마음으로 올립니다.
날씨도 좋고 햇볕도 좋겠다

캔맥주 시원하게 들이키면서 친구들끼리 노는 건

다 좋은데 왜 먹다 남은 걸 나무한테 갖다 버리냐

술쳐먹다가 뇌가 녹았냐

아님 뇌수 대신에 맥주 채워놓고 있냐

마시고 남았으면 음식물 버리는데 가서 버리던가

변기에 따라버리던가 그걸 화분에 왜 들이붓냐

끼리끼리 논다고 다같이 싱글벙글 그옘병이네

한명은 과잠입고 있던데 과망신 시키지 말고

쓰레기는 올바른 곳에 버려라

나무는 맥주 안 잡수신단다.
하겠ㅅ브니다~~~~~~
여러분 멘탈 단단히 잡읍시다.
저는 세월호사고때 고2였고, 뉴스 생중계로 그 많은 내 또래 학생들이 수장되는것을 보았습니다. 이후 대학에 입학하고 나서 그 알수없는 부채감으로 추모집회 나갔을 때 진압복을 입은 경찰과 맞닥뜨린 트라우마가 아직도 그대로입니다.

하물며 진짜 사고상황이 나오는 뉴스 영상을 보신 학우분들, 혹은 사고현장에 계셨던 분들은 어떨지 측량이 안됩니다.

또한, 저를 포함한 많은 분들이 '참살이도 아찔했다'는 생각에 오금이 저릴 것 같습니다.

우리 세대가 또래의 희생에 관한 집단적 트라우마를 너무 자주 겪는 것 같아요... 저도 너무 얼떨떨하고 무슨 기분인지 모르겠네요..

그래도 우리, 멘탈 꽉 잡읍시다. 감정적으로 무너지지 말고, 회의주의나 염세주의에 빠지지도 맙시다.
충분히 슬퍼하되, 그 가운데 우리 각자의 삶은 바로 지키고, 세상을 바꾸고 문화를 바꾸어나가는 사람들이 되자고 다짐합시다.
라이 시움
난 억울해 ㅠ
https://korea.univote.co.kr/login/phone
얘들아 비대위가 어떤지 올해 보과대 보면서 느꼈잖아. 단과대 회장들 바빠서 총학 챙길 겨를도 없어... 난 새터도 가고 싶고 대동제 라인업도 신경쓰이고 여름에 에어컨 바람도 쫌 쐬고싶어... 제발 투표 해주
💪💪💪
절대 듣지마라 ㅆㅂㄹ
👍
난 젊고
노력해서 고대에 왔어
먼저 길을 걸어간 선배들이 많아
배우고 싶은 게 많고 하고 싶은 것도 많아
세운 목표들을 다 이룰 거야
전 관람만 하고 싶었을 뿐인데
다음주가 되면 시력을 잃을 거 같아요ㅠㅠ
문정현에 대한 지지도 철회해야겠는걸…
법원 판결 날때까지 지지합니다.
주위에 눈이 몇갠데 저렇게 다이나믹하게 살수 있을까
인생을 저렇게 살아야 좋게든 나쁘게든 기록에 남을텐데
화생공은 Angry Biotechnology임?
얼마나 ㅈ됐나 보자
ㅈㄱㄴ
코인노래방이랑 코인세탁 같이하면 괜찮을것같지 않아?
빨래돌리는동안 노래부르면서 시간떼우기~~~
총알슛ㄷㄷ
ㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷ
펌
이정도면 일베도 못비비는거 아님? 걍 범죄자 집단이네
그래도 이벤트는 계속된다… 아무튼 계속된다…

만약에 우리 모두가 알고 있는 ‘그 라인업’과 한 명이라도 다르다면 정답자에게는 상품 잭팟이 터질수도?
#행복회로 #못먹어도고

참여 방법과 기타 사항은 이전과 동일합니다. (https://everytime.kr/370456/v/252725304 참고)

❗️ᖰʕ•ﻌ•ʔᖳ AirPods 3세대가 걸려있는 대동제 이벤트도 아직 진행 중이니 많은 참여 부탁드립니다!❗️

※ 형평성 문제가 있기 때문에 만약 유출된 라인업과 실제 라인업이 동일하다면, 선정 기준을 정답률에서 추첨으로 변경하겠습니다!

ㅎ..ㅎ..ㅎㅎ..
9401 매일 보다보면 리듬게임실력도 점점 늘듯
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이러니 개콘이 망하지
제목 그대로입니다.

이미 이번 학기에 내시기로 결정하신 분들은 어쩔 수 없지만, 왜 우리가 우리의 등록금을 쪼개며 저런 짓을 하는 총학생회에게 돈을 주어야 하나요?

학우 분이나 학우님들의 부모님이 내주시는 소중한 돈으로, 학우들의 의견은 하나도 신경쓰지 않고, 잘 들으려고 하지도 않으며, 반대하는 의견엔 소위 도덕적 우월주의를 내세우며 꼽을 주는 총학생회가 우리를 위하는 학생회입니까? 총학생회를 만든 건 학우분들을 위하라고 만든 것이지, 학우분들 위에 있으라고 만든게 아닙니다.

인권연대국 여러분께도 말씀드리겠습니다. 과거 퀴어 퍼레이드 사태에서, 학우분들이 반대하는 사안에 대해서 의견 수렴도 없이 강행하려 하다가 취소된 후, 유감이라는 글을 올리신 적이 있으십니다.

그런데, 그 당시에 학우분들의 반발의 주 원인이 무엇인지 생각은 해보셨나요? 학우분들의 의견 수렴 없이 일을 진행한 것이 근본적인 원인이 아닌가요. 왜 이에 대한 말씀이 없이, 반대하는 너희들이 그저 인권인식이 부족하다라는 이유로 깔아뭉개신 건가요.

학생회가 학우분들의 의견을 듣지 않으려 하는 때부터, 학생회는 바닥부터 무너질겁니다. 적어도 인권연대국의 독단적인 행동에 대해 사과를 하고 대책을 마련하기 전까지, 학생회를 우리가 도울 이유는 없다고 생각합니다.

두서가 없는 글이지만, 읽어주셔서 감사합니다.
안산
그저 빛
내가 너무 깜짝 놀래서 호들갑 떨었더니 눈 떠서 나 째려봄;; 많이 피곤했나봐 바로 다시 잠 들었러..
기쁨은 나눌수록 커지잖아요
어떻게든 딴사람 끌고와서 논점흐리기 추하노
10월 30일에 녹지운동장에서 고대 vs 연대 문과대학 야구동아리 경기 한다던데 ㅋㅋㅋ

일시 : 2022년 10월 30일 일요일
시간 : 오전 9시 ~
장소 : 고려대학교 녹지운동장

많은 관심 부탁드립니다 :)
정전입 듣는 사람들아.. 이게 진정한 순응비용 아니냐
총회 못 간게 이렇게 ㅈㄴ큰 순응비용을 낼 줄 알았냐..
태연이다
아니 고대랑 관련 있는 사람들만 외부인 예매하게 해줘야지 무슨 매크로까지 나오게 하냐ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅅㅂㅋㅋ
[제21대 총장 선출과정 학생 투표 안내]

안녕하세요. 학우여러분. 총장투표 합시다‼

제21대 총장선거를 맞아 고려대학교 서울학부 총학생회에서는 전 학우들을 대상으로 총장후보 분들의 투표를 진행하고자 합니다. 제21대 총장선출 과정은 1차 교수의회, 2차 총장후보자추천위원회, 3차 이사회를 거칩니다. 이중 총장후보자추천위원회에서 고려대학교 서울캠퍼스 학부대표가 30인 중 1인으로 참여합니다. 이 참여해서 행사하는 3표를 학우분들의 투표에 따라 행사할 예정입니다. 많은 참여 바랍니다.

📢일시: 12/7(수) 오전 9시 30분 ~ 오후 10시 30분
📢대상: 고려대학교 서울캠퍼스 전 학우(재학생&휴학생)

UNIVOTE 투표링크: https://korea.univote.co.kr

후보분들과 관련해서 제21대 총장선거대응위원회와 학내언론에서 진행한 결과를 아래 링크를 통해서 확인 가능합니다. 투표하실때 참고바랍니다.

총장후보 관련 링크: https://bit.ly/KoreaunivPresdentVote

감사합니다.

게시물 담당자: 총장선거대응위원장 박영준
안녕하세요? 1학기 성적공개 전에 3.75를 넘으면 하잔에서 빵댕이 쉐이킷 공연을 하겠다고 공약을 걸었던 빵딩이 빌런입니다🖐🏻
이번 학기는 좀 쎄게 조져서 목표 학점은 🌀3.5이상🌀 입니다. 3.5가 넘으면 2020-01 개강날 점심에 밥약도 제쳐두고 ⚠️빵댕이를 흔들러 하잔으로⚠️
교내방송국은 왜 새내기만 뽑는걸까
뒤늦게 도전하는 사람들한테도 기회 줘야한다고 생각하는데.. 늘 의문이였어
🍺슬기로운 화학생활🍺
👧철수야, 오늘 어디서 술 마실까?
👦우리 화학과 일일호프 가자!

3년만에 돌아온 화학과 일일호프!🧪
이번엔 레트로 컨셉으로 돌아왔습니다📟
바쁜 일상은 잠시 내려놓고 화학과 일일호프로 오셔서 추억에 빠져보세요🎧

🕹️일시 : 11월 17일 목요일 18:00-02:00
🕹️장소 : 술기로운 맥주생활(2층)
🕹️입장료 및 사전예약 X
🕹️합석 가능!(추억에 잠긴 웨이터들을 불러주세요📟)

💿떡볶이, 치킨, 빙수 등 무려 9가지 메뉴!
💿맥주, 소주, 음료도 종류별로 준비!

📺레트로 컨셉에 맞게 꾸미고 오면 추억의 불량식품을!
📺1시간마다 테이블 추첨을 통해 달고나 뽑기를!
📺길거리에 돌아다니는 화학과 홍보팀과 사진을 찍고 방문하면 뽑기권이!
📺SNS에 즐겁게 노는 모습을 공유하기만 해도 뽑기권이!
📺뭐라고? 뽑기에는 소주, 칵테일, 빙수, 추억의 불량식품이 포함되어 있다고?

🛑계좌이체와 현금으로만 결제 가능합니다.
🛑신분증(주민등록증, 여권 등)은 필수 지참입니다.

더욱 자세한 이벤트 소개는 @ku_che_miracle 에서 확인하실 수 있습니다.
문의 : 화학과 일홉짱 박유빈 (010-7730-7018)
그거보면서팝콘먹으려고중도휴학도참았는데감질맛나게하지말고빨리써
시간 지나서 불쌍한 척이라도 할 수 있음
본인을 위한 말이에요

다들 이갈고있음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
어제 새벽쯤에 친구들 7명이서 모여서 (백신 다 맞음!) 지하에 있는 파티룸에서 놀았는데 곧 할로윈이기도 해서 분신사바를 하기로 했어. 그래서 맨 처음엔 단체사진도 찍으면서 가벼운 마음으로 시작했는데 갑자기 펜이 한 쪽으로 마음대로 움직이고 불도 막 깜빡거리고 하는거야.. 결국 불이 다
안녕하세요. 일전에 감사위원회 설립을 요구했었던 자유전공학부 경제학과 20학번 박영준입니다. 현상황을 공유해드리고자 글을 썻습니다. 많은 분들의 참여로 응원단에 대한 감사위원회 설치와 관한 전체학생대표자회의의 소집을 요구하게되었습니다.
24시간도 안되는 기간동안 정말 많은분들
그것은 바로
.
학우님들 안녕하세요
오늘 정후에서 프리허그를 진행합니다
● 11월 7일 월요일 12시 10분 – 오후 1시

지난번에는 힘든 시험 기간에 응원의 메세지를 전달하기 위해서 프리허그를 했는데
슬픈 일이 많이 일어나는 요즘이어서,
오늘은 위로를 건네기 위해 프리허그를 진행합니다.

작은 쪽지를 준비했는데, 10분 분량을 준비했습니다.

* 무교: 포교 X, 종교 권유 X
* 무직: 신용카드 가입 X, 보험 X, 다단계 X, 옥장판 X, 건강식품 X, 정수기 X, 휴대폰 구매 X, 중고차 X
* 대출 X, 보증 X
* 질병: 코로나 바이러스 감염증 X 현 시각 기준 증상 없고, 당일 오전 10시에 체온 체크하겠습니다.

오늘도 기분 좋은 하루 보내세요~
좀 닭쳐라
.
.
.
.
.
.
.
.
남잔데 호기심으로 뒤에손가락 넣어봤거든? 근데 뭔가 기분이 좋을랑말랑해서 멈췄어..
분명 나는 여자 좋아하는데
ㅇㄷㄴㅂㅌ
^_^
♩♬이번주 토요일(11/26) 인촌 기념관에서 재즈 공연합니다!♩♬
고려대학교 재즈동아리 JASS에서 이번주 토요일(11/26)에 [고려대학교 인촌기념관] 에서
[THE BEST OF RED NOTE] 라는 제목으로 정기공연을 합니다!
RED NOTE는 수많은 재즈 명반을 배출해낸 레코드사 BLUE NOTE를 '고려대학교'에 맞게 오마쥬한 것 입니다.

♩♬이번 정기공연에 오셔서 '재즈를 어떻게 듣는지', '재즈가 뭐라고 생각하는지'를 느껴보시길 바랍니다!♩♬

♩♬ 스윙, 발라드, 보사, 팝 재즈 등 다양한 장르가 준비되어있습니다! ♩♬

♩♬입장에 혼란을 덜기 위해, 미리 구글폼으로 예매를 받고 있으며 현장 예매 또한 가능합니다. ♩♬

장소: 고려대학교 인촌기념관

일시: 11/26 (토) 18:00~21:00 (1부 (18:00~19:30), 2부 (19:45~21:00)
@@1부와 2부는 다른 곡들로 진행 됩니다.@@

입장료 : 5,000 원
예매 링크: https://forms.gle/6Vi5b9h7hZjmLYGb7
이게 맞냐
궁금
기말아 안녕! 나는 올에프야
안녕하세요 고대 중앙사진동아리 호영회입니다.
방금 모든 지원자분들께 서류 합불 여부 발송했습니다. 혹시 확인 못하신 분은 스팸메일도 확인해 주시기 바랍니다. 선발 결과가 늦어 지원자 분들을 기다리게 해서 죄송합니다.
미스터국밥 쪽 길에서 주웠습니다.
일요일 늦은 저녁이라 내일 오전 중에 파출소에 맡기려고 합니다. 혹시 고려대생 분이시라면 쪽지 남겨주세요!!
고대 온 게 죄다 ㅡㅡ
댓글 추 인만추 자만추 만근추
서*원님 학군후보생증카드를 중앙광장지하 버거킹쪽 3번 출입구에 맡겼으니 찾아가시기 바랍니다.
1교시 국어가 끝난 후 : 나는 고려대에 가장 적합한 인재이다
2교시 수학이 끝난 후 : 나같은 등신이 작년에 고려대에 붙은 건 기적이다
논의 마무리 중이고 곧 공지 올라갈 예정. 롤백 가능성 있느냐는 질문엔 가능한 옵션이긴 하나 아직 결정된 바는 없다함 (방금 통화끝냄)
.
굳이 저렇게까지 해야 하나...?
+) 원래 코로나 터져서 연결통로가 막혔을 때부터 저 글이 붙어있다는 댓글이 있네요. 제가 이번 학기 첫 주랑 그 다음 주 초에 저 통로로 지나다녔었는데 그땐 문에 저 글이 붙어있는 걸 본 적도 없었습니다. 그렇게 저 글 본 적도 없으면서 통로
디지털 교도소 관리자 제발 강한 처벌받길

왜 이렇게 억울하고 슬프게 하
말도안나온다 ㅅㅂ
2020학년도 2학기 수강소감설문을 다음과 같이 실시하오니 학부생 여러분의 많은 협조를 부탁드립니다.

- 다 음 -

1. 기간 :2020. 12. 22(화) 10:00 ~ 2021. 1. 5(화) 17:00 (성적공시 및 정정기간까지)
(※ 단, 위 기간 중 성적공시 시작일인 2020년 12월 29일(화) 10:00 ~ 17:00 사이에 수강소감설문을 일시중지하고, 2020년 12월 29일(화) 17:00 이후 다시 실시함)

2. 방법 : KUPID(http://portal.korea.ac.kr)> /학적/졸업>성적사항>수강소감평가를 클릭 수강과목별로 수강소감설문에 응답한 후 금학기 성적조회를 하시기 바랍니다.

3. 전체 문항 구성은 객관식과 주관식으로 되어 있으며, 수강소감설문 결과처리는 모두 익명(출석부 순서가 아님)으로 처리됩니다. 교원/강사께서는 2021년 1월 15일(금) 10시부터 열람할 수 있습니다. 수강소감결과는 수업개선을 위한 소중한 자료로 활용되고 있으니 진지하고 성의 있게 작성하여 주시기 바랍니다.

4. 수강소감 실시 전 팝업창의 당부사항을 숙지 후 수강소감을 작성하여 주시기 바랍니다.

- 당부사항 내용 : 학생 여러분, 수강소감설문은 여러분의 선생님께 드리는 글과 같은 것입니다. 고대생의 품위에 걸맞게 예의를 지키면서 작성해 주세요. 여러분의 성실한 답변이 우리 고대 발전에 귀중한 밑거름이 됩니다.


2020. 11.

교 무 처 장
...
기차놀이 하려면 팔 뻗어야 하잖아… 근데 그거 하면 팔짱 낄수 있는 공간이 확보되는거였어… 유리가 그나마 안전하게 널수 있었던 이유가 아닐까 싶음
요즘 보니까 오픈채팅방 중에 거지방이라고 진짜 웃기던데 ㅋㅋ
돈 절약하려는 사람/진짜 돈이 없는 거지들 모여서 서로 지출 공유하고 피드백 주는 방인데, 고려대 학생들끼리 있는 거지방 만들어보려고 함.
들어올 사람 손!!

(사진은 참고용)
천 년의 적
듣고 친 것이라서 중간중간 빼먹은 것이 있을 수 있어요. #자유정의진리 #GNL
문재앙 라인
개새끼들
일단 나부터...
ㅠㅠ보고싶어
괜히 학벌에 자격지심 있는 애들이랑 놀면 필터링 해야되고 신경써야되는데 고대애들끼리는 필터링 없이 말해도 돼서 편함
말 그대로임
수명 다해서 뒤진건데
지 인생 즐길거 다 즐기다가
죄 값도 제대로 안 치르고 자택에서 자연사한 게 기쁠 일인가?

결국 계엄령 내린거 사과도 안하고 지 ㅈ대로 살다가 간건데
다들 죽었다는 사실 하나만으로 왤캐 좋아하는 지 모르겠음

오히려 저런 인간도 제대로 죄값 못치르고 보낸 것에 화가나야 되지 않나
입실렌티 티켓 거래 게시판 있어요ㅠㅠ 완전히 도배됐네..
연세대는 전면허가 내줬는데 노천극장이니 백양로니 명물거리니
말도안되는 수의 엑스트라들 전부와서
개시끄럽게하고 쓰레기도 그대로 버리고 안치우고 갔다고함

연대 배경으로 하니까 연대가 참아준거지
연뽕 드라마에 고대가 촬영허가 내줄 필요가?
03:36
중지러에게
제 8자 주름이 찾아왔다
좀만 더 신경 쓰자.. 도대체 어떻게 버리면 이렇게 되냐
안녕하세요.

보시는 분들은 계속 보고 계실 것 같아서, 소개는 줄일게요.
이번에는 헬스케어 분야 분석에 도전해봤어요.

역시 국내 40개 미디어 기준으로, 2022.07.11 ~ 2022.08.08 까지 기사로 해봤구요. 192건 정도 되더라구요.
다 읽어본 결과 카테고리를 몇 개 나눠서 대표적인 기사들만 모아뒀어요.

https://bit.ly/3C07gFX
[내용 요약]
1. 헬스케어에서도 빠지지 않는 AI
2. 진료/의료 헬스케어, 그런데 비대면을 곁들인
3. 셀프케어/뷰티케어 - 보여지는 것부터 가꾸고파
4. 마이크로바이옴 - 몸 안의 미생물 생태계를 케어
5. 멘탈케어 - 정신도 건강의 일부
6. 시니어케어 - 걸어온 길이 무색하지 않도록
7. 기타 - 지나가기 아까운 소식들

제가 전문가가 아니라서 완벽한 분석은 아닐 수 있어요!
직접 훑어보시면서 재해석된 본인만의 견해를 가져가시는 것이, 자소서/면접을 준비하심에 있어 도움되는 액션이지 않을까 생각해요.

비도 많이 오고 난리법석인데, 다들 힘냅시다!

추신1) 신청해주신 분야들 빨리 못해드려서 죄송해요. 얼른 도전해볼게요.

추신2) 혹 게시판에 맞지 않거나 불편하신 분 있으시면 말씀해주세요. 삭제하겠습니다.
?
.
이번만 알려드리는 겁니다....
안암역 보문 방면으로 가는 지하철 쪽 의자에 누가 미니언 에어팟 놓고 가셨습니당!!! 주인 분은 찾아가세요!!
이러다 곧 수도권 바뀔듯
쨘~~
그냥 음악동아리가 아니라 정치동아리입니다.
교내에 홍보 포스터를 정말 수십장 붙여두셨던데
에스파도 좋긴 좋았는데 솔직히 세 곡밖에 안하고 악뮤가 ㄹㅇ 무대 찢었음… 악뮤가 진짜였어
하늘이,, 넘,, 예쁘네요^^

@daniel231593
#daniel231593
우리집이 좀 잘 살아서 부모님이 어릴 때부터 과외랑 학원 떡칠해놨음. 형이랑 나랑 나이차이가 많이 나고 형 세대 때는 학원이나 과외가 지금처럼 발전했던 시절이 아니라 나보다 사교육비 2배 정도는 썼다 함. 당시 일반인 월급이 100만원 정도였는데 sky 과외비가 한달 16시간 기준 50
4년을 수신때문에 힘들었는데 졸업도 곱게 안시켜주냐? 당연히 물량 넉넉해야 하는거 아님? 몇명 졸업하는지 뻔히 알텐데? 개같은 학교 마지막까지 정떨어지네
우리나라 선수들, 그 극악의 확률을 뚫고 16강에 진출했다는 그 사실만으로도 대단한거다
오히려 나는 이번 월드컵 우리나라를 비롯한 아시아 팀이 이렇게나 상향평준화 됐구나를 느껴서 너무 뿌듯했다
우리나라도 가능성이 있구나, 이젠 3경기만을 바라보는게 아닌 더 멀리를 바라보며 준비할 수 있는 플랜이 생기겠구나 해서 정말 설렜다
그리고 그 토너먼트 대진표에 우리나라 국기가 걸려있다는 그 자체가 설레고 기뻤다

욕은 하지말자
누구보다도 슬프고 화가 나는 것은 우리 선수들 일것이다
네이마르에게 턴으로 제껴질 때의 조규성 선수의 표정을 보면서 선수들도 한계를 느끼고 있음을 알 수 있었다
그런데 우리 선수들이 남은 전반을 포기했는가?
더 이 악물고 뛰고, 한 번 더 부딪히고 또 뛰고 계속 뛰었다
우리 선수들이 나는 자랑스럽다
.
ㄹㅇ
떴냐..??
장애인을 "사회적으로 열악한 분"으로 보는 친구야

장애우란 표현 들어봤냐? 한창 열심히 쓰다가 이제 안 쓰는 이유가 뭔지 아냐?

"장애우란 단어는 친밀감이 드는 것이 아니라, 친구가 필요하고 도움이 필요한 대상자로 전락시킨다"라는 이유 때문이다.

장애우라는 단어로는 장애인이 스스로를 표현할 방법이 없게 되는, 비장애인이 장애인을 자신의 집단과 다른 존재들로 분리해서 바라보는 시각에서 만들어진 단어니까.

우영우 드라마가 장애인한테 무슨 도움이 되냐고? 장애인은 항상 도움의 대상이 되어야 하고, 장애인을 다룰 때에는 항상 도움을 주는 것이 목적이 되어야 한다는 니 머릿속의 그 고정관념, 그걸 깨는 데 도움이 된다.

너같이 장애인은 비장애인과 동등한 선에 설 수 없는 "사회적으로 열악한 분"이라고 보는 사람들이, 장애인도 똑같은 능력을 가지고 있다면 똑같은 사회인으로 설 수 있다는 걸 깨닫는 데 도움이 된다.
새솔이든 오늘이든 어느쪽도 지지하지 않든 여러분의 선택을 존중합니다.
빨리 선거가 끝나서 에타가 클-린해졌으면 좋겠습니다
그림을 그릴 때면 가끔 쓸모가 있는 사람이 된 것 같은 착각이 들고는 합니다. 그럴 때마다 저는 물에 젖는 솜처럼, 착각에 젖어 무거워진 몸을 가만히 뉘이고 싶어집니다.
이러한 저의 바램은 물이 증발하듯 오래가지 못하고, 다시금 현실의 저로 돌아가게 합니다. 볼품없이 남겨진
고부가가치사업 ㅋㅋㅋ
나는 대동제 오디션 당일에 합주실 들어가자마자 좀 당황했다. 장비들 상태가 메롱이라 세팅하는 데 애먹었음. 그런데도 자리에 있던 심사위원들은 준비 시간 5분 지났으니까 시작해달라고 함.
다른 심사위원들은 어딨나 했는데, 알고 보니 영상 촬영한 걸 다같이 보고 심사한다더라 ㅋㅋㅋ
타과분들이 자꾸 선을 넘는 비난을 하시고 계신 것 같아 글 씁니다.
저는 연서명에 이미 참여한 생공 재학생입니다.
생명공학부의 정회원 요건은 해당 학기 재학 중인 학생회비 납부자입니다.
20-22학번의 경우 회비를 집중적으로 걷는 시기인 1학기초에 모두 앞으로의 행사진행이 불투명한 상황이었고 따라서 학생회비를 내지 않으신 분들이 많습니다. 그렇기 때문에 실제 20-22학번 재학생 중 정회원이신 분들의 비율이 높지 않은 것도 사실입니다.
고학번들은 서명해주시면 감사합니다 이런 식으로 부드럽게 독려를 하고 있으며 미참여자에 대한 비난은 일절 하고 있지 않습니다.
에타에서 괜히 서명 안하는 애들 개돼지니 어쩌니 하면 오히려 반발심이 생기고, 참여할까 고민하시던 분들도 참여를 꺼리게 될 수 있습니다. 애초에 지금 연서톡방 명단 유출 관련해서도 후배님들이 걱정 많이하신다 들었고요. 저희가 아무리 걱정 안하셔도 된다 말씀 드려도 후배님들은 회장이 22학번이고 나이가 많으니 무서울 수 있을 것 같습니다. 23학번 새내기 분들은 더더욱 아직 입학한지 한달밖에 안된 학생들이니 더 조심스러울 거라 생각합니다.
타과분들이 말씀하실 때 좀 더 부드럽게 말씀하기는 게 연서명 참여 독려에 더 도움이 될 것 같고 그게 저희 과를 위해 도움이 됩니다. 무조건적인 비난은 자제해주셨으면 좋겠습니다.
연서명 참여해주신 분들 모두 감사합니다!
잘 얘기하다가도 세종인 것 같으면 갑자기 태도가 돌변하면서 너무 날선 반응을 보이는 것 같음
잘 하고 있다 앞으로도 그렇게 하도록
지금 남친한테 진짜 고마운 점은 뭘해도 넌 최고다, 할 수 있다, 네가 못하면 누가 하냐, 멋지다 이런 말을 수시로 해준다는 거야

얘랑 만나기 전에 나는 스스로한테 되게 엄격하고 조금이라도 못하면 스트레스 받고 그래서 자존감이 많이 낮았거든

그래서 연애 초반에는 뭘 해도 네가 최고다 해주는 남자친구가 너무 어색하고 그 칭찬을 잘 못받아들였어

근데 정말 몇년동안 꾸준히 노력해주더라고 내가 아주 사소한 일을 해내도, 오히려 결과가 잘 나오지 못해도 말이야

그러다보니 나도 어느샌가 얘가 칭찬을 해주면
‘그치? 나 최고지?’ 이렇게 반응을 해줄 수 있더라
그러니까 남자친구가 이제야 그걸 알다니 너무 기쁘다고 그래줬어

내 사고방식 자체가 많이 바뀐 게 느껴져서 너무너무 고맙고 절대 놓치면 안되겠다는 생각이 많이 든다
코로나는 존재한다
서로 공부한거 교환하자했는데 제거만 받으시고 홀라당 튀신분! 먹튀했다가 다운 안돼서 다시 들어오셨다가 다시 튀신거 너무.. 화나기보단 웃겨요 저도 공부 안해서 거지같이 쓴건데 그걸 두번이나 받으러 온 정성이 넘 귀엽기만하네요 ㅋㅋㅋ
화이팅하고 내일 부디 좋은 성적 받아요~
왜 이리 다르게 나타날까
맹호는 굶주려도 풀을 먹지 않나니.
2019년도 5월 25일 입실렌티. 입실렌티를 위해서 학우 여러분들은 티켓값 13000원을 냈습니다. 이렇게 모아진 금액이 대략 3억이었으나, 막상 입실렌티는 3억에 부합되지 않는 수준이었습니다. 그래서 우리 고대 학우 여러분들은 응원단 측에
방금 뒷풀이 끝나고 집 와서 이태원 사건 관련 기사들 보는데 진짜 개 소름돋는다…
나 원래 타대생 친구가 어제(토요일) 이태원 가자했는데 내가 고연전 뒷풀이 있으니까 오늘 가자했거든.. 기사 뜨고 친구랑 약속 취소함
고연전 없으면 이태원 갔었을텐데
고연전이 나랑 내 친구 생명 살린거일수도…
베찌 버찌 보찌 부찌
부대찌게 땅긴당
띠용
삼가 고인의 명복을 빕니다
가슴이 철렁해서 아직도 안 믿기네요
부디 그곳에서는 편히 쉬시기를…
니들이 글쓸수록 페미만 더 생겨ㅋㅋㅋㅋㅋ화이팅!
사망년이라니.. 뭐 했다고 3학년..
열람실에서 마스크 좀 써 ㅡㅡ

직접 가서 말하면 존나 째려보고 씹 ㅋㅋㅋ

저번엔 신고 들어갔는지 근장이 와서 끼라 하니까 턱스크도 책상에 벗어둔 거도 아니고 아예 가방에 접어놨던 거 주섬주섬 꺼내 쓰는 놈도 봄 ㅅㅂ
안녕하세요, 제35대 고려대학교 철학과 학생회 🎬PHILM입니다.

🤔 교우님으로부터 생생한 경험담과 조언을 구할 수 있는 취업진로 특별강좌 3회차 주제는?
🎞바로 미디어 (영화) 부문입니다!

📌 강연자: 김주경(철학 93)
"현 (주)고래픽처스 대표이사"
주요 경력)
- 영화 <시라노, 연애조작단>, <명량> 프로듀서
- 영화 <한산>, <노량> 총괄프로듀서
- 영화 <달려라 자전거>, <파주>, <협녀, 칼의 기억>, <뜨거운 피>, <사막의 왕>, <찬란한 나의 복수> 제작

📌 일시: 2022년 11월 22일 (화) 17:00 - 18:30
📌 장소: 서관 401호 (오프라인)
📌 신청 방법: 11월 22일 (화) 16:00 까지 아래 링크에서 신청폼을 작성해주세요. (철학과가 아니시더라도 관심이 있는 고려대학교 학우분이시라면 누구나 참여하실 수 있습니다.)

https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSeBc43UEy6bIwhS0Enpx-djlx10LmX1s_Sk9TdWlqMFm3ZBpQ/viewform?usp=sharing

강연 1시간 전에 신청자분들께는 특강 리마인드 문자가 전송될 예정입니다. 많은 관심과 참여 부탁드립니다😊

✔️ 철학과 공식 인스타그램 아이디: @ku__philm
✔️ 문의 연락처: 철학과 학생회장 남영현 (010-8796-3913)

게시물 담당국서: 🎬PHILM 교육권리국
아직 수강신청도 안했는데 22년 1학기 강의평으로 등록하신 건 명백한 허위 아닙니까? 다른 학우들에게 피해 주면서까지 이렇게 하는 이유가 뭘지 참 궁금하네요
개추
이게 대동제 전후로 생긴거같은데
오가면서 보다보니까 화가나서 적음

저거 페인트 뿌린애들은 지들이 힙스터인줄 알겠지??
하,, 진짜 화난다...
강자에게 지는것은 부끄러운 일이 아니다
상대가 우리잖아
나 공머생인데 어떤 분이 중광이 어디에요? 하길래 갑자기 중광이 어디였지..? 어제 핫게에서 본게 생각나서 화정체육관으로 가르쳐줬네 미친
학부생 허접 허~접♡

대뇌용량 완.전.작.아♡

시험범위씨 한 단원 쿵.쿵.할 때 마다

편도체짱 큥!하고 찌릿찌릿?!✨

지능 50씩 떨어져버려♡

『학부생의 주제』를 깨달아버려♡

업.보.타.락.해버려♡
뭐 우리 학교 동아리도 가입가능한거니까 문제는 아니긴한데...ㅎㅎ
제발 학점 컷 내려주세요
씨발 정도껏 억까해야지;;
여러분 코시국에 뭐하고 노셨나요?🤔 넷플릭스, 웹툰, 유튜브 돌려보다 동네 산책 나가는 거 지겹지 않으신가요? 친구 만나면 노래방, PC방, 카페 질리지 않으셨나요?보드게임을 시작하면 평생 심심할 일이 없습니다!🤗 보드게임을 좋아하는 누구나 편하게 놀다가실 수 있는 동아리 뇌의주름에 여
교수님은 그저 빛,,,
코레일 서버 🐶가튼 거어어어어어어어어어어
시비걸지말라고
자꾸 이동권 운운 하면서 장애인 인권 향상을 위하여 어쩔 수 없이 불법적인 시위를 할 수 밖에 없었던게 아니냐는 말씀을 하시는 분들이 보입니다.

고려대학생이라면 최소한 그들이 어떤 요구사항을 주장하고 있는지에 대해서는 알고 글을 쓰셨으면 좋겠습니다.

중증 장애인 분들을 국가시설로부터 빼와서 자립지원금 횡령하고 방치하고, 중증장애인 분들을 시설로 들어가지 못하게 막아서 피해자 부모님들이 인권위에 항의까지 한게 바로 작년의 일입니다. 그리고 이와 같은 논란을 비웃듯이 주장하는 그들의 중증 장애인 탈시설.

또 그외에도 수많은 말도 안되는 예산 요구.
또 그 이전부터 해왔던 반미 시위, 이석기 석방 시위.

정치적인 이권 다툼을 위하여 장애인 인권이라는 탈을 쓴 것이 명백한 경우인데 이를 옹호하는 당신들은 장애인 인권을 대체 뭐라고 생각하시는 건지 여쭤보고 싶네요.

올해 초부터 강경해진 전장연의 지하철 시위는 목적도 수단도 잘못된겁니다. 어설픈 정의감에 사로잡혀서 쉴드치지 마세요.
아까 천원학식 먹고 산책 돌다가 친구 한명 중잔에서 잠복하고 있던 호이한테 후리기 당해서 지금 응급실 가있다..
✨ ✨ 안녕하세요 고려대학교 중앙흑인음악동아리 TERRA입니다!

저희가 매년 하고 있던 연세대와의 힙합 정기전을 올해도 개최하였는데요, 그리하여 얼마 전에 저희가 만든 연세대 디스곡의 뮤직비디오가 유튜브 연고티비 채널에 업로드 되었습니다.

안 바쁘신 분들은 한번쯤 가서 시청해 주시면 정말 감사할 것 같습니다! 😊😊

영상 링크: https://youtu.be/eojvp3zMZFA
.
.
.
음원 링크: https://soundcloud.com/terra-theterra/9-terravision-prod-liam-k-v214ntine
칭구들 ㅎㅇ 안암동 인근 뻔줄나게 돌아다니기 좋아하는 고학번임. 본인처럼 학교에 오래 머물다 보면 안암 내에 있는 식당들은 이미 다 가봐서 물리게 되는데 그러다 보면 결국 안암 인근 식당들로 눈을 돌리게 된단 말이지? 근데 안암 근처 동네들이 다 개발한지 오래되고 낙후한 동네들이라 옛날
인스타에 고연전 사진 올렸는데 모르는 사람이 애도 기간에 뭐하는 짓이냐고 내려달라하네요... 다들 올리길래 올린건데 제가 많이 잘못한 걸까요?
겨울 계절학기 핵교 들으실분 모집합니다!
이번 겨울 계절학기에 같이 핵교 수강하실 20분(그 이상도 물론 환영!)을 모으고 있습니다! 조기졸업이든, 방학때 미리 들어두실 분들이시든, 졸업요건이 급한 분들이시든 관심 있으신 분은 오카방에 들어와 주시면 감사하겠습니다! 궁금한게 있
네~중국이 다 해쳐드세요^^
지금 이렇게 위드코로나하는게 부작용 무서워도 접종해가면서 접종률 높인 접종자들 덕분인데 그 위드코로나라는 성과를 미접종자는 가만히 앉아서 같이 얻으려고 한다고? 어느 나라든 접종률이 일정수준 이상 나오면서 방역을 풀기 시작함. 우리나라는 그 기준을 70%로 잡은거고.
여기서 프
결국 성공했네 ㄷㄷ
허겁직업ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
3짤 요약
상식적으로 '시정명령'은 말그대로 시정하라고 명령하는거임. 이때의 전제는 해당 행위를 시정할 수 있고, 이게 의미가 있다는 거고.
투표 기간 동안 단톡방에 투표 독려글 올렸던건 당시 단톡방 사람들이 이미 다 봐서 애초에 시정을 할 수가 없음. 어떻게 못 본걸로 하겠음? 글을 삭
.
더 이상 에브리타임에 제 이름으로 글 쓰고 싶지 않았는데 다시 쓰게 되네요.
내용은 사진으로 갈음하겠습니다.
오늘 출석 불렀나요? ㅠㅠ 올라올시

반드시 아니요 라고 달아주고

오늘 과제 있었나요? ㅠㅠ 올라올시

반드시 네 있었습니다 라고 달아줌

어차피 빠진 놈 마음 편하게 해주고

혹시 모르니 열심히 찾아보게 해줌
ㅇㄷㄴㅂㅌ ㅋㅋ
지도 왜 안줘 이 18새끼야
와 이미친 이미 끝날 경기를 와
출석이랑 회의록 다 뜰텐데, 누가 어떤 생각 가지고 있는지 잘 보겠습니다:)
선배님들 대단합니다!
순양에는 도움이 됩니까?
나는 이상한 변호사 우영우 입니다. 똑바로 읽어도 우영우 거꾸로 읽어도 우영우. 기러기 토마토 스위스 인도인 별똥별 우영우. 하지만 내가 이상한 변호사라고 불리는 것은 자폐가 있거나 행동이 어눌해서가 아닙니다. 자폐아라고 하지만 나는 서울대학교 로스쿨을 수석으로 졸업한 천재니까요. 한번
dm이 계속 안오는데 나만그래??
늘 긍정적 에너지를 주셨는데.. 너무나도 슬픕니다
삼가 고인의 명복을 빕니다
널널.......
..............
.......중간고사아아아아악!!!!!!!!!!!!!!
과제에에에애애앵
에에에에에에에에
에에에에에에기말고사아아아아아아!!!!
기원하는 글~~~~~~~
~~~~~~~~~~~~~
성적공시.
잠자고 난 직후에는 코에 점액이 많아서 코딱지가 말랑말랑한 상태로 아직 남아있는 경우가 많습니다.

이 때 콧물을 힘차게 풀면 콧물에 코딱지가 꾸덕한 상태로 딸려 나오게 됩니다.

콧털을 빼내고 코딱지를 한꺼번에 먹으면 맛있는 코딱지로 하루를 시작할 수 있습니다!
땅주인님이 시키는대로 고분고분 학점 농사짓고~
땡볕 핑계대지 말고 농사나 지어라 상놈아!
네놈들이 더위 느끼는 건 네놈들 탓이지 농사짓게 시킨 내 잘못이더냐!
조용히 소작료나 내다가 4년 뒤에 냉큼 꺼지거라!
어디서 버르장머리 없게 땅주인 무서운 줄 모르고 ^^
아이유 표절의혹 모음집
https://youtu.be/Hk_4CxiH78Q

영상에는 극히 일부만 담긴 것임…
아이유 팬덤 워낙 커서 두렵긴 한데, 할말은 해야 한다고 봄.

아이유가 소속된 이담 엔터도 카카오 소속이고, 걔네는 언플질로 언론 쥐락펴락 워낙 잘하는 애들임ㅋㅋㅋㅋ

이번에 이종석이랑 열애설 터뜨린 것도 표절 의혹 자꾸 커지니까, 그거 덮으려고 한 것 같고..

아이유 이미지 좋은 거 다 알고, 나도 아이유 정말 좋아했었음. 정말 좋은 사람이라고도 생각했고.
그치만 기부 많이 하고 미담 많은 것이 결코 표절의 면죄부가 될 수는 없음.
이제는 그런 선한 이미지조차 이런 의혹에 사전에 대비한 게 아닐까 싶은 생각까지 듦…
‘에이 설마 아이유가? 저렇게 착하고 주변 사람한테 잘하는데?’
이런 생각 다들 들잖아 나도 그랬고…

암튼 다른 사람의 아이디어와 창작물 그대로 가져와서 조금 손 본 후에 마치 본인 능력으로 만들어낸 것처럼 행동하는 거?
이건 원작자들 창작물을 그냥 도둑질 한 거고, 본인을 믿었던 팬 그리고 대중들을 기만한 것임.

똑같은 사건으로 유희열은 순식간에 그렇게 나락으로 갔는데, 이상하게 아이유는 왜 이렇게 자꾸 표절 의혹 좀 떠오르나 싶으면 다른 일 터지면서 묻히는지..ㅋㅋㅋㅋㅋ
팬덤 힘이 이렇게나 강한 거구나 싶음.

이렇게나 꾸준히 오랫동안 그리고 몇 곡도 아니고 수십 곡에 대해 표절 의혹이 제기되고 있는데, 정작 아이유 본인이나 회사는 단 한 마디 해명도 없음.
과연 언제까지 눈가리고 아웅 할 수 있을지..
초성 야하노
보다시피 매우 귀엽다
진짜 개빡치네 ㅋㅋㅋ
메일 답 안읽고 답장 안하시는 교수님 진짜..
성적 정정 기간은 문의하라고 있는 기간 아니냐구요 ㅠ
그냥 툭 공지하고 이렇게 모르쇠 태도로 소통 전혀 안되면 이게 가르치는 분 태도인가 ㅠ
하
에붕이 일동은 새솔의 집권을 환영합니다.
GOAT
☕=🐴
ㅠㅜ제발 알려주세요 제 학점 그럼 다 날라간건가요??ㅜㅠ
covid-19로 인해 올해로 60주년을 맞은 4.19혁명의 도화선이 되었던 4.18고려대학생의거를 기리는 4.18구국대장정 행사가 취소되었습니다.
특히 새내기 여러분들께서는 4.18구국대장정이 무엇인지 4.18이라는 것이 어떤 의미인지 알 뜻깊은 기회가 사라져 아쉽습니다.
'성경험담'이라서 ㅋㅋㅋ
을 천천히 따라가보자
안녕하세요. 어제 자유게시판의 글 올렸던 사람입니다. 어제 많은 분들이 도와주시며 좋은 정보와 글을 주셔서 감사합니다. 또한 핫게까지 올려주시고 관심을 가져주셔서 뉴스와 기사에도 올라와 많은 사람들이 볼 수 있는 상황을 만들어주셔서 진심으로 감사합니다. 저희들끼리는 해낼 수 없었을 것입
ㅋㅋㅋ
모든 진행은 응원단이 하는데
서버 터졌다고 친구들에게 뭐좀 해보라는 소리를 듣는건 나인가
징계 어떻게 먹이죠?
어차피 성공 못할거같긴하던데
단순 응원곡 이슈를 떠나 마음대로 소수의 입장을 대변하는 자들의 횡포를 멈춰야할 시점이 오는 것 같아요. 유치한 응원곡 장난 이건 빙산의 일각이겠죠.
민주주의를 제대로 구현하려면 다수의 의사, 그리고 인권 둘다 존중해야하는데 다수의 의사가 부정될 때는 오직 인권 측면에서 문제가
그만해
유용재가 나갔으면 뽑혔다
인정하는 컴프2수강생들은 개추ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
안녕하세요 통계학과 학생회장 손용호입니다. 고연전은 다들 재밌게 즐기고 계신가요? 첫날, 빙구와 농구를 우승하며 고려대학교는 산뜻한 출발을 하였습니다. 전체 고연전의 우승을 기원하며 오늘 고양 종합 운동경기장에서 준비한 이벤트를 안내드리고자 합니다.
이마트 24X영철버거 콜라보
내가 볼땐 고려대 캠퍼스별 여학생 평균외모도 얘가 만들고 지운듯 갈등이 시작되는 모든 떡밥들에 정성이네
+제가 글을 쓴 의도는 이런 분이 만드는 의미없는 싸움 하지말라는 거였어요....다들 그만 싸우시고 즐겁게 커뮤했으면 좋겠어요 익1님 좋은 댓 달아주셔서 감사드려요 마지막으로
같잖은 강의들을 학우들한테 듣기를 강요하고
4번중에 한번이라도 깜빡하면
'졸업불가'
지들이 졸업하는걸 방해하고 졸업하게 해주는걸 구제라고 하는게 이해안감.
남편이 마누라 줘 패다가 안팬다고 그게 구제는 아니잖슴~~~

고작 그 강의 하나 못듣냐고 뭐라할수있을텐데
인권과 성평등은 내용적으로도 문제있고
그걸 졸업 인질로 잡고 4번씩이나 의무적으로 듣게 하는것 자체가 문제아닐까?
네? 연고전이라구요?
지금 생각해보니 페미는 그냥 열등감 + 극단적 이기주의로 똘똘 뭉친 사회의 구정물 같은 존재였다
그냥 일베 그 이상 그 이하도 아니고 그저 성별만 다른 집단이였을 뿐이야 패배자들
98점 이상인 사람 몇명이나 되는거야? 에이쁠인 사람 공감 눌러봐
일단 나부터👍
오후 계절 수업 들으러 11시쯤 지하철 3호선을 탔음. 핸폰 보면서 지하철 가고 있는데 뒤에 있던 할아버지가 나를 툭툭 쳤음. 어르신이 내게 "다들 거무튀튀한 옷을 입고 있는데 총각은 흰색 패딩을 입고, 눈에 띄고 멋지다!" 라고 말함. 아유 칭찬해주시니 감사합니다 라고 말했음. "정말
안될 것 같던 것도 뒤집을 수 있구나ㅋㅋ
자유룰 제한해서라도 안전을 지켜주는 거지
중광에 꿀벌 잠옷 입은 사람도 있네! 되게 요정같으시다!
(2+0+2+3)×(2²+0²+2²+3²)²=2023
29일 목요일, 안암 막걸리찬가에서 최적반의 일일호프가 열립니다‼️

목요일 밤을 신나게 적실 준비가 되신 여러분을 최적반 일일호프로 모시겠습니다! 🔥🔥

1️⃣ 일일호프 정보
📌 일시 : 9/29 (목) 17시 ~ 2시
📌 장소 : 안암 막걸리찬가
📌 별도의 입장료 없음

2️⃣ 일일호프 100% 즐기는 방법
✔️ 7시부터 10시 정각마다 진행되는 이벤트 참여하기
✔️ 코인을 모아 안주 & 술과 교환하기
✔️ 최적반 일일호프만의 특별 메뉴! 최적주 애욕주 마셔보기

3️⃣ 합석 환영 🙆‍♂️ 🙆‍♀️
코인을 사용해 합석담당자를 불러주세요! 합석담당자가 합석을 도와드립니다. 🤭

4️⃣ 스토리 공유 이벤트
최적반 공식 인스타 계정에 게시된 일일호프 게시물을 스토리 공유하면 음료를 서비스로 드립니다.🍹🧊
최적반 공식 인스타 계정 : @koreauniv_ime_official

최적반 일일호프에 많은 관심 부탁드립니다! 감사합니다 😊
KUPC 처음 받아보는데..

너무 감사하다 정말..

엄마랑 동생데리고 오늘 내가 쏠테니 아웃백 가보자고 했어 한 번도 가본적없는데

엄마랑 동생도 너무좋아하고 학교에 감사해하더라

애교심 ㅠㅠ 나도 나중에 돈벌어서 많이내야지
전부 2 5 6 교시면 어떻게 수강신청을 하라는거냐 제길!!!
솔직히 진짜 너무너무 충격이네요
세상엔 많은 사람들이 있다지만...
왜 녹강도 아니고 실강에서?
이게 유튜버 방송도 아니고 초청 특강인데 왜 여기서 저녁메뉴 추천 받고 강사님 하는말 비웃고 여친 자랑하고 서로 인사하고 엄준식 외쳐대는지 진짜 너무 부끄럽네요
이분 한국어로 무료 코딩 강의해주시는 얼마 없는 강의자님이신데...
굳이 이렇게 스스로의 치부를 드러내야 했을는지 의문스럽네요
.
가나 피파랭킹 61위
무도는 모든 것을 알고 있다...
진짜네
sbs, kbs, jtbc 뉴스랑 그알에 제보하고 왔습니다.
안녕하세요 저는 고려대학교에 재학 중인 15학번 학생입니다. 19년 5월 25일에 진행되었던 교내 축제 ‘입실렌티(IPSELENTI)’와 관련해 주최측의 비리 의혹이 교내에서 큰 논란이 되어 제보드립니다.
개추를 참을수 없는
메갈워마드새끼들 페미니스트라고 대놓고 걸어놓고 남혐하는꼬라지 절대 개선안하려고하면서 난 저런건 동의못하지만 페미니즘은 필요해~~~~ 이지랄하는 한녀들이 더문제임ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
현실은 페미니스트 교수 성평등학회뭐뭐뭐 장 달고 연설하고다니는 놈들 대놓고 자기 워마드 메갈이라고 하고다녀
^^
솔직히 단체 뭐 하나 만들어서 200명 서명 받으면 3일컷 가능할거 같은데
생공 탄핵 연서명에 참가한 인원 중에 성 관련 문제에 연루된 인원이 있다는 게시글이 올라와 혼란이 빚어진 것 같습니다. 혼란한 와중에 사실과 다른 점들이 논란이 되고 있어, 이에 관한 정정 사항을 알려드리기 위해 글을 작성하게 되었습니다.
해당 게시글에서 성 관련 문제는 크게
실제로는 남자애들 짜증나지만 걍 군대 갔다오고
여자애들 필기 족보 준비해주거나 가끔 인편도 써주고 휴가나오면 같이 잘 놀고 함
악플 동조한 XX 있으면 자살 추천드림
어디 시골 급식마냥 가오잡네ㅋㅋ
어휴
고잡 vs 연잡
홍보소통국장ㅌㅋㅋㅋ 소통을 하겠다는 사람이 차단한게 진짜 웃기긴하다...
ㅈㄱㄴ
아마도 학교 정후의 우리은행?에 두고 온 것 같습니다 11월 1일 3시~4시경에요...
기본 케이스 껴 있고 노트북 상판에 스티커가 붙여 있습니다 벚꽃같은 스티커요...
혹시 습득하신 분... 쪽지나 댓글 주시면 정말 사례해드리겠습니다 크게 해드릴게요.. 무르무르라도 대접할게요... 젭알... ㅠㅠ
난 이렇게 개고생하는데 쟤넨 밖에서 노는구나

생각들때마다 1스택씩 적립되는데

말안됨 걍

공익이나 면제는 몸아파서 그런 애들이니 이해라도 하지
1. 피피티 개많으니까 일단 목차정리
2. 전공책 범위 같이 표시해주시는 교수님은 전공책 슬쩍 확인ㄱㄱ 이것도 일단은 목차만 대략 휙휙 보기
3. 피피티 1회독 근데 목차 정리한 거 한 번 읽고 시작해서 전체 흐름 머릿속에 넣어놓는 거임
4. 족보나 테뱅 풀고
5. 백지시험 목차 토대로 한 번 돌리고 (급하면 걍 생략해도 됨 시간 없으면 걍 제끼고)
6. 시험 직전 1시간은 무조건 빈 종이에 제일 중요해 보이는 이론이나 자잘한 내용 펜으로 직접 적으면서 필기ㄱㄱ 이때 시험 때 쓸 펜이랑 동일한 거 써야 함

물론 예외 있음
회계는 저거 못함 걍 ㅈㄴ 외우고 응용해야 됨
그래서 난 그냥 실제 재무제표 찾아서 분석해 봤음 사례로 들어가면 빡센 대신에 좀 ㄱㅊ음

그리고 조별과제랑 시험 둘 다 있으면 일단 조별과제는 웬만해서는 시험범위 사례응용인 거니까 우선 조별과제하고 시험공부는 차라리 벼락치기로 돌림 그럼 사례가 일단 하나 들어있으니까...

+) 추가로 자기가 조별과제에 좀 강하다 싶으면 차라리 조별과제 있는 강의 한 학기에 몰아넣는 거 나쁘지 않음 한 학기는 고생하지만 다음 학기는 좀 더 널널하게 과제랑 시험만 하면서 준비할 수 있으니까... 나 그래서 이번에 조별과제 4개 시험 4개임 기말에는 시험 6개로 늘지만..ㅎ

++) 조별과제 할 때는 가이드라인이나 로드맵을 생각하고 토의ㄱㄱ 아니면 걍 바보들의 탁상공론 된다... 버스기사를 하라는 게 아님 적어도 회의를 뭐하지그러게쩝...이 안 되게끔 생산적으로 굴리라는 거임

그리고 원칙적으로 안 되니까 지양하는 게 맞지만
강의 백업 할 수 있으면 해두셈 녹음 정도만이라도...그러면 강의자료에 날짜별 진도 표시해 두면 막판 벼락치기할 때 도움이 꽤 됨 처음부터 쭉 들으라는 게 아니고 설명 헷갈리는 부분만,, 물론 원칙적으로는 안 됨!!! 오프더레코드임 뭔지알지
홍보게로 옮겨야지
교수님 실수로 레고 밟아서 아파서 휴강했음 좋겠다
안암에서 통모짜를 사먹을 수 있는 날이 오기를
비질게
30분59초설 주장하는 애들은 법조인 못하게 막아야한다 개추ㅋㅋㅋ
안그래도 응원 연습하느라 고생하셨을텐데 좋은 분들도 많이 섭외해주시고 좋은 추억 만들어주셔서 너무 감사해요 ㅠㅠㅠ 저희가 이번 응원단 분들 두고두고 '기억'할게요. 앞으로도 부디 '안녕'하시길 바랍니다 ㅎㅎ
파!!!!!!!!!
민주주의 이딴거 다 떠나서 좀 정도껏해야지 ;; 자기 능력 부족한건 생각도 안하고 남탓 제도탓하는건 정신병으로 보임
인스타 댓글 차이라는데 개웃기다 ㅣㅋㅋㅋㅋㅋ
와 진짜
아시안 콘티넨탈 쿠진 이라는 곳이에요
정후 나오자마자 있는 달링스테이크 밑에 있는 곳

점심시간에 안암 어딜 가도 줄이 가득하던데 왜 여기는 아무도 안 오는 거죠...

여기 진짜 맛도리에요 여러분 진짜 커리 먹고 싶은 사람들 무조건 좋아할 거에요! 사장님도 친절하세요! 애초에 밥 무한에 커리+난까지 해서 11000원이라는 게 가성비가 말이나 됩니까?
근데 항상 여기 와보면 아무도 없고 배달도 진짜 가끔 들어오고...

여러분... 저 이 커리집 오래오래 보고 싶어요
커리 먹고 싶다고 무지성 비나 오샬 비나레스 가지 마시고 정후 바로 앞에 있는 아시안 콘티넨탈 쿠진 많이많이 와주세요... 부탁입니다 ㅠㅠ

(막짤은 방금 시킨 치킨 사그와라!)
일단 나부터 ㅋㅋ ㅅㅂ
경찰 코스프레는 불법이고 범죄야
경찰 코스프레는 있을 수 없고 있어서도 안되는거야
혹시 모르는 사람 있을까봐!!

https://www.sisajournal.com/news/articleView.html?idxno=249315
안녕하세요. 사진 속 글쓴이입니다. 무더운 날씨에도 불구하고 정말 감사하게도 많은 학우 분들께서 지정헌혈을 해 주셔서.. 방금 병원으로부터 당장 필요한 만큼의 혈액은 확보되었다는 연락을 받았습니다 ㅠㅠㅠㅠ 많은 분들이 헌혈해 주시고 또 댓글로 쪽지로 응원의 말씀 해 주신 덕분에 수술은
5252.. 그래서였냐구..!!!
틀린 말은 절대 안한다는...
오타쿠동아리도 못들어간거: 개억울함
TRUSS 다들 아시잖아요? 대동제 “그대에게🎤🎸” 무대 다들 보셨잖아요!!
TRUSS가 술만 먹는 동아리가 아니라는 것을 증명할 기회가 생겼습니다. 저희가 준비한 멋진 밴드 공연 보러 오시지 않으실래요?🔥🔥🔥🔥🔥

TRUSS에 지인 없어도 괜찮습니다! 밴드 음악 잘 모르셔도 괜찮습니다! 음악을 즐길 준비만 되셨다면 누구든지 환영입니다. 공연 중간중간 재밌는 레크레이션과 상품도 준비되어 있으니 많은 관심 부탁드립니다~~❤

🎵공연 일시: 2023년 1월 28일 (토) 오후 6시
🎵공연 장소: 고려대학교 인촌기념관
🎵티켓 가격: 1매당 5,000원
🎵티켓 예매 기간: ~1월 25일 (수) 자정

☑티켓 예매 신청 링크
https://forms.gle/Z6JoHz4mFM98PwRQ8

티켓 예매를 비롯한 기타 문의 사항은 010-6271-7411 , 혹은 인스타 @truss_us 디엠으로 연락 해주시면 감사하겠습니다 😊
ㅋㅋ
[The HOANS 단독] 응원단 게이트, 본질은 횡령도 유착도 아닌 재정 불투명
https://www.koreapas.com/m/view.php?id=kutimes&no=10377
얼마만이지
화요일 저녁 쯤 하나과학관 입구에서 오른쪽으로 돌아가면 있는 소파에 충전기와 애플워치 충전기를 꽂아뒀는데, 깜빡하고 나두고 왔더니 사라져 있었습니다
현재 충전기가 없어 애플워치와 노트북을 충전하지 못하고 있습니다 가져가신 분이나 보관하고 계신 분은 댓글 남겨주세요😭
안녕하세요! 올해 동아리 박람회 공연, 연세대와의 합동 공연, 그리고 SBS <싱포골드> 출연까지 다양한 활동을 선보여 온 고려대학교 합창단에서, 그 대미를 2년 만의 정기연주회로 장식하려 합니다.

✨일시: 2022년 11월 18일(금) 오후 7시
✨장소: 고려대학교 인촌기념관
✨전석: 무료

🎵 공연 프로그램 🎵
- Stage 1 : 가요
- Stage 2 : 한국 가곡
- Stage 3 : Sunrise Mass
자세한 내용은 하단 프로그램 참조

티켓 사전 신청은 아래의 링크 들어가셔서 작성해주시면 됩니다. 많은 관심 부탁드립니다!
https://forms.gle/KWcvyRmSdcrabp8x9

공연 관람 및 기타 문의는 단장 박예인 010-8936-1525로 부탁드립니다.
ㅇㄷㄴㅂㅌ
📍 판매물품 사진과 자세한 위치가 작성되어 있는 페이지를 함께 올려드립니다
https://earlygohome.notion.site/SELLER-fc33abf54bfc419b8ed334c3577b8e60

안녕하세요, 저희는 파이빌 플리마켓에 참여하게 된 셀러 팀 🎠🎡'안암골 유원지’🎢🛝입니다!

**판매 일정**
3월 14일 12시 ~ 16시 (화)

**판매 장소**
파이빌99 1층 공존 옆

안암골 유원지라는 팀명은 팀 멤버들의 이름을 따서 만든 것으로, 부스를 구경하시는 분들이 놀이공원에 온 것처럼 소소한 즐거움을 느끼시길 바라는 마음을 담았습니다.

이번 파이빌 플리마켓을 통해 ✨뜨개키링, 인형키링, 비즈악세사리, 여행 사진으로 만든 엽서와 책갈피 등🍀 다양한 상품을 직접 제작하여 판매할 예정입니다.

방문만 하셔도 🍬작은 선물과 인스타 스토리 업로드 이벤트도 진행 되니 많은 관심과 참여 부탁드립니다 ✨
가린 이름은 밑에있는 글에 엑스맨이라 추정되는 계정의 이름임
싸우지들 말고
발전하는 내 짜파
시위는 원래 다른 사람들에게 불편함을 주더라도 그만큼 문제를 알리는거 아님??? 그리고 대학생 입장에서 학교 좀 늦는게 대수야? 학교 늦어서 교수님한테 혼났다고, 사회에서 묻히는 자기 목소리 내기 위해 시위하는 사람들 싸잡아서 싫어하는거 너무 유치하다....적어도 대학생 집단은 그러지
정후에 계시는데 넘 멋져요
씌워주고 왔음 ,,,☺️
2명 추가확진자 나왔고 동선도 아직 안나온 상태,
게다가 이 8명에 대한 2차감염자 확인 여부도 안된 이 상황에
며칠 뒤 시험도 아니고 당장 내일 시험이라면....
대면 강행은 좀 아니지 않나요...ㅠㅠㅠㅠ
저는 밀접접촉자도 아니고, 다행히 6명 동선이랑은 안겹쳐서 교수님께 문자 드리기도 그렇고..ㅠㅠ 당장 과외애기들도 고2 고3이라 더 걱정됩니다..ㅠㅠ
시끄러워죽겠네 뭔
⭐️응원 TMI 아카이빙 (강추!)
https://everytime.kr/370456/v/251038655
⭐️응원법 총정리
https://everytime.kr/370456/v/272990692
⭐️어깨동무
https://everytime.kr/370456/v/273002405
⭐️잘 틀리는 것들
https://everytime.kr/370456/v/272971903
⭐️응원법 영상 모음
https://everytime.kr/370456/v/254081641
⭐️필수 응원곡 리스트
https://everytime.kr/370456/v/252787367
⭐️응원가, 응원법 정리 문서 (원글 못 찾음...)
https://docs.google.com/document/d/1UOOOXBjQQq5S1mrUh-aUACU4RKZaHYiqYCQH4TcE8u4/mobilebasic

합응 전에 고뽕 충전도 하고 응원 복습하려고 영상들 찾아보는데, 출사표 처음부터 끝까지 어이! 어이! 하는 거 보고 학우분들의 허리가 걱정되어 예전에 스크랩 해둔 글들 공유합니다...
겹치는 내용이 많지만 양해 부탁드리고, 응원 잘 공부해서 합응 이후에도 입실렌티, 고.전까지 재밌게 즐기셨으면 좋겠습니다!
추가로 공유할만한 팁이나 좋은 글 있으면 댓글에 남겨주시면 감사하겠습니다~! (ex. 복장은 반팔+외투(크잠), 짐은 최소화하기 등등)
이미 자리가 없는데에에에 이 시바 ㅜㅜ
말이 안 나오네
필자는 이공대 학부 고학년이다. 오늘 지하철을 타다가 문득 '애기능이 무슨 뜻일까?' 라는 생각이 들었다. 주요 활동범위에 애기능 생활관, 애기능 학생회관이 있고, 봄마다 애기능 벚꽃을 보러 가는데, 정작 애기능이 무슨 뜻인지 궁금해본 적이 없었다. 그래서 이참에 한번 찾아보기로 했다.
홍대 몰카녀는 했지만 집유 받은 다른 몰카범들은 안 한 것
-성기 사진 촬영
-증거인멸 시도(워마드 글삭,핸드폰 한강에 던짐)

집유 받은 다른 몰카범들은 했지만 홍대 몰카녀는 안 한 것
-피해자와 합의
-진지한 반성

이래도 편파수사 기울어진 운동장입니까?
ㅇㄷㄴㅂㅌ
[공과대학 집행위원회 Re:act 학생회 선발 공고]

안녕하세요, 제56대 공과대학 학생회장단 이은서, 김보안 인사드립니다.

함께 걸어가는 학생회를 만들어가겠습니다. 경청하고, 소통하는 그래서 상호작용하는 여러분의 학생회가 되겠습니다.

저희 Re:act와 함께 학생사회를 그려주십시오. 수동적인 학생회가 아닌 능동적인 학생회 서로의 의견을 존중하고 치열하게 토론할 Re:act의 집행위원을 모집합니다.

<모집 일정 및 방법>
지원 기간 : 12월 20일 - 12월 30일
지원 방법 : 지원서 작성(아래 링크를 통해 작성하시면 됩니다.)
https://forms.gle/gYx9YrmDrMZkDdXv5

선발 일정 : 22년 12월 31일 지원자 합격자 발표 / 23년 1월 1일 ~ 1월 5일 지원서 합격자 대상 면접
*조기 지원자를 대상으로 조기면접 / 선발 될 수 있음을 알려드립니다.
*지원서 링크는 인스타그램 @kuengineering_56th 에 들어가시면 확인하실 수 있습니다.
문의사항 : 공과대학 학생회장 이은서 (010-9070-8438)

다시 한 번 많은 지원 부탁드립니다.

게시물 책임자 : 공과대학 부학생회장 김보안
이번엔 진짜 낚시아닌듯ㄷㄷ
오늘 밤 9시경 과도 뒷문에서 흡연하시던 분들, 양심은 있으신가요?

바로 뒤에 있는 흡연 부스는 커녕, 흡연자들이 암묵적으로 쓰던 공터도 아니고
사물함 앞 문이라서 사람들 많이 지나다니는 과도 회전문 앞에서 흡연 중이시던데요.

덕분에 문으로 내려가는 계단부터 사물함칸까지 들어찬 담배 냄새 잘 맡았습니다^^

특히 하얀 맨투맨? 입으신 분 사람들 쪽으로 담배연기 뿜는 거 아주 인상적이었어요
니들 폐만 썩게 하면 됐지 왜 남의 폐까지 썩게 하려고 하는지

흡연자에 대해 별 악감정 없었고 공터 쓰시는 것도 사람이 많아서 그런가보다 했는데 문 바로 앞은 아니지 않나요? 그것도 3명이서?

뇌가없는건지 지능이 딸리는건지
성인이면 사람들이 불편해하고 싫어하는 게 뭔지 인식할 나이 아닌가요?

진짜 시험기간에 기분 더럽게 하네요 미친놈들
본문에서 A과목의 B 부분에 대해 물어보면
댓글에 그 답이 달리는게 아니라 C 부분에 대한 질문이 달림

Ex)본문:시험 장소가 어딘가요?
댓글:저희 시험 시간이 몇 분인지 아시나요?
이런 새끼들 때문에라도 사법고시로 다시 바꿔야함 ㅋㅋ
웃기농ㅋ
유리벽돌 반으로 뽀개서 줘야 함
혹시라도 욕하지마라...
들어와계실수도있다
곱게 드랍혀
오늘 12시경 에세이를 들고 점심을 먹으러 가다가 잃어버렸습니다 😢
에세이는 반 접힌 A4용지 여러 장이 스테이플러로 묶인 형태로, 맨 위에 큰 글씨로 이름과 학번이 적혀있습니다
민주광장, 개운사길 바닥에서 굴러다니고 있을 확률이 크며
찾아주신 분께는 기프티콘을 사례로 드리겠습니다 🥺
저희 학교에는 그림부터 사진, 시, 조각 등 다양한 것들을 만드는 ✍️금손들이 많습니다.
그런 학우님들의 작품을 한데 모아 보는 일일전시회를 열어보려 합니다!

전시자 수요조사 링크
https://forms.gle/nPcn2ZQp6wSby6tdA
관람자 수요조사 링크
https://forms.gle/u1TkMPAeQbjS5Q7g7

안암 인근의 카페를 빌려 학우님들의 작품을 전시하고 감상해볼 수 있는 공간으로 꾸며보려 합니다.
여기에 소소한 🎉이벤트🎉를 더해 특별한 경험을 선사해 드리고자 합니다.

✅전시당일 저희가 제공해 드릴 수 있는 것
📸무료 기념사진 촬영(전문 디카로 촬영, 보정해 제공)
✍️전시자에게 전달될 방명록 겸 롤링페이퍼

전시자 수요조사 링크
https://forms.gle/nPcn2ZQp6wSby6tdA
관람자 수요조사 링크
https://forms.gle/u1TkMPAeQbjS5Q7g7

*전시자 분들에게는 따로 대관비를 받지 않고, 소정의 관람비 및 이벤트 상품 판매로 대관료를 충당하려 합니다.
*관련 동아리, 소모임 분들의 단체 신청을 환영합니다!

많은 참여바랍니다 :)
우리가 누구?
힘내자!
자신감 가지자!
서평 이제부터 시작하는 사람 개추 ㅋㅋ
녹강도 제한시간 지나면 삭제되는 강의 개많은데 서버를 이딴식으로 할거면 출첵방식을 바꾸던가
단순히 출첵만 문제가 아니고 딱 시간표상의 시간대에만 강의 들을 수 있는 학생들은 존나 어쩌라는거?? 학생들이 놀고먹는줄 아냐 평일알바 하는 학생들도 있는데 시간표대로 강의를 못 듣는 것
4000원입니다
핫게에 웃겼던 얘기 철학 수업 얘기 나온 거 보고..
나는 이철연 때 교수님이 튕겼을 때 학우분들이 철학 드립쳤던 게 진짜 개웃겼는데 너무 고맥락 조크라 여기 올려도 다들 공감을 못할 것 같긴 함.. ㅠ

부연하자면 대충 하이데거에서 실존existence은 탈존ex-(ek-)istence다
철학자는 세계의 끝, 존재자들의 세계의 끝을 초월해서 존재 자체의 세계, 신적 세계, 곧 죽음에로 달려가본다.. 뭐 그런 내용임 ㅠ
그런 설명하실 때 딱 교수님 튕기셔서 교수님 존재 자체의 세계로 가버리신 거 아니냐는 거였음..
12시 쯤에 태고의 달인을 하고 지갑을 놓고 갔습니다
일하시는 분이 제 지갑을 보고 분실물 모아두는 테이블 위에 두었다고 하시는데 오늘 가보니 없었습니다
새벽 3시 쯤에 그 테이블에서 비슷하게 생긴 물건 집어가신 분 사진 올려두었는데 본인이거나 목격하신 분 연락 부탁드릴게요 ㅠㅠ

친한 친구에게 처음으로 받은 생일선물이라 지갑 자체가 소중한 물건이어서요...
아시는 분은 꼭 좀 연락부탁드리겠습니다 ㅠㅠㅠ
혹시 이런일 겪으신분 계실까요ㅠㅠ 어떻게 해결방법이 없을까요??😭😭
급하게 그려서 급하네요
옷만 바꾸면 완벽한 슈팅ㅋㅋㅋㄱㅋ
4/30(일) 까지 휴학하면 등록금 2/3 돌려줌
5/31(수) 까지 휴학하면 등록금 1/2 돌려줌

흐흐...흐흐흐....
청각장애 때문에 입모양 안 보이면 거의 못 알아듣는데
이제 서울이고 지방이고 가릴 거 없이 다 마스크 쓰네

만나는 사람마다 "제가 귀가 잘 안들려서 마스크 좀 내리고 말씀해 주실래요? ㅎㅎ" 하기도 껄끄럽고,
그렇다고 가게든 어디든 갈 때마다 네? 하고 되물어보면 귀찮다는 시선 박히는 것도 짜증난다
여러 번 그러면 다들 엄청 싫어하는데, 싫어하는 게 이해는 되면서도 결국 내가 할 수 있는 건 아무것도 없어서 더 무기력해지네

제발 코로나 빨리 끝나서 아무도 마스크 안 쓰는 일상으로 돌아왔으면 좋겠다
난 그걸 진짜 징징댔을 줄은 생각도 못했네
성적 컷을 낮춰주는게 진짜 된다고 생각한거임?
딱봐도 항의하면 조정하다가 문제 생길거란 생각을 해야지...
가만이 잇으면 반이라도 간다 멍텅대가리새끼들아
발언 중에 젤 웃겼던게

"항상 한 줄로 잘 서있었는데 두갈래로 서있는건 저희도 처음이라 당황스럽네요" 이거였음.

지들이 일찍 와서 통제를 하든가 하다못해 테이블이라도 가져다놓고 여기 기준으로 줄 서있으라고 표시라도 해둬야지. 아무 것도 없으니까 그냥 여기저기 흐트러져있다가 그 꼴 난거 아냐ㅋㅋㅋㅋ
멋지십니다요
기본적인 장부 작성도 제대로 안해놓고

청문회에는 말단 끄트머리 단원들만 보냄

총학측에서 장부 훑어보고 대체 어떻게 처리해먹은 비용이냐고 물어보니

닭똥같은 눈물을 흘리며 선즙필승 시전했다고
ㄱ
아
그니깐 제발 평생 내 옆에 있어줘 아프지말고
고대 학점 잘준다고 후려치는데 쟤들이 더 잘줌
600명이 한번에 제출한거라서 오류 난거래요!
일일이 수기로 성적 입력해야 되는거라서 좀 걸릴거랍니다...ㅠㅜㅠ
신공 천장에서 비샌지 몇년짼데
매번 비올때마다 천장에서 시냇물처럼 줄줄 흐릅니다 ..
일할 때 마다 들리는 빗소리랑 물 뒷처리 ..
매년 고쳐주신다구했는데 언제쯤 고쳐주실까요 🥹🥹
우리 등록금은 어디로 🥹 제발 고쳐주세요ㅜㅡㅜ
23 ~ 24시 사이 학교에서 빛과 진리 교회 포교 행위가 발견되고 있습니다. 학우 여러분들은 모르는 사람이 말을 걸며 교회사람이라고 하면 자리를 피하시는 것을 권합니다.
빛과 진리 교회는 신앙 훈련을 빌미로 성도에게 인분을 먹이는 등의 비상식적인 행동을 보인 교회입니다.
그냥 대외활동을 굉장히 많이했던 사람인데
그 중에서 괜찮았던거 몇개 추천하고 가겠음

1. 설빙 서포터즈 (아무 음식 프렌차이즈 관련도 ㄱㅊ은듯)
- 22살인가 그때 했는데 신메뉴 미리 테이스팅하고 우리 피드백 적극 반영해주셨음. 이런 부분이 신기했던듯?
- 음식 관련이면 거의 대부분 신메뉴 미리 테이스팅 + 피드백이었던듯?
여기는 매주마다 설빙 5만원권 인가 줬엇던걸로 기억
이제는 서포터즈 안함!

2. 틴더 (2월~3월에 올라올듯?)
여기는 아직 하는듯?
틴더 관련한 마케팅 콘텐츠 제작해보고 이러한 과정이 진짜 힘든데 재밌었음. 실제 직원분들의 세세한 피드백들도 받고 좋았음 (기획안이나 이런것들에 대해서)
최우수 한명은 틴더 인턴 기회가 주어짐 ㅇㅇ
활동비나 이런게 꽤 괜찮았는데 사실 전부 다 콘텐츠 제작하느라 다 씀 거의 대부분 영상 관련 (웹드라마, 뮤직비디오 등) 다양한 콘텐츠 제작함! 재밌고 다양한 경험했엇음

3. 틱톡 (3월에 올라올듯 아마?)
틱톡도 틴더랑 비슷하게 마케팅 실무 경험을 해볼 수 있는 활동임. 여기는 최우수 팀 한팀에게 전부 다 인턴 면접 (서류 건너뛰고) 의 기회가 주어짐. 내 팀이 최우수가 되어서 우리 전부 다 면접의 기회가 주어졌음 (원하는 부서 선택 가능)! 하면서 진짜 실제 마케팅 PT 도 해야하고 암튼 실무 경험해보기 좋음

4. TEAM OOPS (오늘까지 캠픽 모집중, 이번주에 추가모집할듯!)
페스티벌, 파티, 행사 가는거 좋아하거나 기획하는거 좋아하면 굉장히 좋은 활동임 ㅇㅇ 약간 연합동아리 식으로 운영됨. 우리가 아는 월디페 이런 행사들이랑 협업하고 실제로 엄청 큰 대규모 행사/파티들 0부터 기획해서 실천하는거 보면 진짜 대단함 회사에서 하는거랑 별 다를거 없음. 운영 마케팅 기획 대외협력 다 할 수 있고
그리고 마케팅이나 아무 부서에 가도 이 경험들 써먹기 진짜 좋음. 나도 입사할 때 여기서 했던 행사들 경험 써먹음!
+ 다른 페스티벌, 파티 같은거 다 같이 많이 감ㅋㅋ놀땐 빡시게 놀고 일 경험도 같이 가져가려면 추천

5. 은행 관련
나는 이쪽으로 갈 생각없어서 한적은 없는데!
그 하나금융에서 하는 스마홍?
그거 내 친구들이 굉장히 많이 했는데 만족도 진짜 좋다고 했음!

*뭐 당연한 팁이겠지만… 크게 가산점은 아니지만 그래도 팔로워수 높으면 유리하긴 하더라! 지원할 때도 들어가서도..!
녹강 제공을 알아서 해줘야되는거 아닌가요? 이걸 제가 부탁드려야된다는것도 어이없는데 못해준다고하는게 정상적인 사고회로에서 나올 수 있는 소린가 싶네요
국가는 공짜 노비 부려먹을 생각뿐이고 교수들은 학비 받을건 다받으면서 날로먹을 생각밖에 없고.. 토악질나네요
먹힐진 모르겠지만 학교측에 정식으로 건의할수있는 방법이 없을까요
대동제때 에스파 무대할때 ㅈㄴ 밀어댔던 사람들 경각심좀 가졌으면 좋겠다
그때 인파에 껴서 진짜 이러다 죽는건가 싶게 숨이 안쉬어져봤는데
그 군중 뚫고 지나가겠다고 밀치고 에스파 보겠다고 몸빵하던 인간들 진짜 반성해라
키도 작아서 진짜 발이 땅바닥에 닿는건지 아닌건지 모르게 낑겨있었고 심지어 밀어버린 사람때문에 몸이 45도쯤 뉘여져서 쓸려갔었음
그때 인원이 조금이라도 더 많았으면 이태원 참사처럼 우리도 여럿 부상자 생겼을거임
육상비둘기 새끼들 극혐 개더러운게 식당에 들어와서 역겨웟는데 고파스 선생님들께서 본사에 신고박았네ㅋㅋㅋ
좀아까 9시 10분경 백기 2층 입구에서 나가면서 무슨 조국 관련 전단지가 길에 버려져있는것 같길래 옼?이게뭐옄ㅋ하면서 친구랑 주워서 대충 읽어보려는데 한 삼미터정도 떨어진 곳에서 어떤남자가 서있다가 우리가 줍자마자 기다렸다는듯이 바로 다가와서는 핸드폰 내밀면서 '오 이게 뭐에요^^~~
480만원 씩 쳐 먹으면서 필수과목이라고 해놓고도 인원수는 부족하고 4학년부터 신청하게해서 1학년은 자리도 없고 1학년 때 배우는 것도 뭐 없고 2학년 과목좀 배우겠다는데 학년 제한 걸어놓고 뭐 공지도 안 해주고 그냥 개쓰래기학교
그냥 갑자기 수강신청 실패한게 따올라서 화가나서
하
.
와ㅠㅠㅠㅠ
움짤은 친구가 쪄줬어요ㅎㅎ
모두 뽀또 보고 더운날씨 힐링해요!!!
소문으로는 서울대 교무처장단이 학과별 학점을 살펴본 결과

학점 퍼주는 학과가 많았어서 무산됐다는듯

대학 알리미 봐보면 서울대

윤리교육과: 졸업자 중 GPA 950상 64%, 평균 GPA 95.28
정치학과: 졸업자 중 GPA 95 이상 55.6%, 평균 GPA 94.81
독어독문: 졸업자 중 GPA 95 이상 77.8%(오타 아님), 평균 GPA 95.4

고연대보다도 훨씬 퍼줌!
안녕하세요!
저는 고려대학교 보건환경융합과학부 20학번이자 랩네임 MO$T(모스트)로 활동 중입니다...!

이번에 자작곡을 발매하게 돼서 학우 여러분들께 홍보하고 싶어 글을 쓰게 됐습니다🫠🫠🫠

“자극점” 이라는 감성힙합곡(?) 으로
대부분의 20대 여러분이 느끼실 수 있는 이상과 현실 사이에서 불확실한 미래에 대한 고민을 가사로 써보았습니다. 유튜브나 각종 음원사이트에서 자극점 검색하셔서 들으실 수 있습니다!!!

감사합니다 :)

공식 유튜브 리릭비디오 링크
https://youtu.be/tBo_doitXTU

멜론 음원 링크
http://kko.to/P83id4Q4Ca
개추
사실 굳이 싶다
1. 삼각대
2. 360도 회전 노트북 스탠드
3. 요강
ㄱㅇㄱㅋㅋㅋㅋㅋ
스타벅스 뒷편 루리* 건물 원룸 진짜 제발 거르세요

이사 여러번 다녀봤지만 이만큼 골때리는 주인은 처음입니다.

1. 부실공사인건지 물 두번 샘ㅋㅋㅋㅋㅋ 그거에 대해선 보상도 아무말도 없음

2. 존나 부실한 침대여서 한 두번 옮겼더니 부서짐. 그거 고치는 사람 왔는데 나한테 존나 덮어씌우면서 너가 잘못했으니까 니가 돈 낼수도 있어~ 이지랄.. 들어보니까 건물에서 여러개 부서진거봐서 내 잘못은 아닌것 같은데요^^ㅣ발

2. 1년 계약으로 2월 말까지 계약이었고, 저는 사정상 1월말에 미리 본가로 내려옴. 당연히 2월치 월세 낸 상태여서 2월 일주일 간 방 양도함. 근데 아뿔싸????? 혹시몰라서 친구한테 부탁해서 방 검사해달라했더니 내가 나가자마자 방 공사 시작했다네? 내 2월치 월세도 먹고 공사도 하고ㅋㅋㅋㅋㅋ그래서 친구한테 빌려주기로 했는데 어쩌냐고 하니까 그걸 왜 미리 말 안하녜 ㅋㅋㅋㅋ내 탓이라함ㅋㅋ월세는 당연 못돌려줌~ 다른방이라도 내준다고 선심쓰듯^^얘기하시더라 ㅅㅂㅋㅋ 월세 65내고 ^^ㅣ발 왜 빌빌 기어야되는지 모르겠더라

3. 오늘 양도받을 분 도착해서 전화했더니 다른방 빌려줬으니 청소비도 내고 가란다! ㄹㅇㅋㅋㅋ이때까지 다 네네~하고 넘어갔는데 나도 빡쳐서 존나 따지니까 니는 더럽게 하고 나갔지만(뒷사람 쓰라고 샴푸린스 의자 놔두고감^^ 도둑공사한다고 한달 미리 하지 마시던가^^ㅣ발) 자기가 그 사람땜에 청소해놨으니까 당연히 내는거래. ㅈㄴ 어이없어서 다시 알아보고 전화한다니까 존나 짜증내면서 훈수두길래 걍 끊었음.
그리고 부모님이 다시 전화하니까 말 바꾸면서 그런뜻이 아니라 원래 살던 방 청소비 내라는 말이었대!

ㅅㅂ 학생후려처먹는것도 유분수지 하다하다 너무해서 글 올립니다.

들어올때는 세상 친절한 집주인인척 하더니 나갈때 되니 아주 골때려서 어이가 없어요

원룸 집주인들한테 기대도 없고 어느정도 겪어봤다고 생각했는데 여기 집주인은 진짜 거르세요 암걸려 뒈집니다

이렇게 문제많고 물새고 별로지만 참고로 방비는 65-70입니다 그러니 가성비를 위해서도 본인의 안위와 멘탈을 위해서 재고해보시길 바랍니다.

특히 새내기 여러분들... 안암 원룸은 더럽고 치사하니 조금 더 벗어나는 거.. 적극.. 추천드립니다..
http://oku.korea.ac.kr/oku/specialty/specialty.jsp
여기 들어가서 노어노문학과 홈페이지 들어가봐 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
배송 왔는데 박스에 옷을 안넣고 보냈네
뭐지 ㄹㅇ인가?
논란 터져서 에타하고 꽈톡 불타는데 `유잼 인싸들은 이런거 신경 안쓰던데' 캬
대체 편가르기 할꺼면 왜 회장 하신건가요
양심 있냐 죽여버리고싶네
작년부터 안암역 근처에도 기존과 다른 감성의 신상 카페들이 속속 등장하기 시작했더라고요!
기존에는 보문이나 성신여대 쪽으로 가야 했었는데, 이제는 안암 한복판에서도 이런 카페들을 찾을 수 있다니… 신기해요ㅠㅠ

제 네이버 지도에 저장되어있는 탈안암 감성 카페들을 몇 가지 소개해드리고자 합니다ㅎㅎ

1.이삐
안암역 3출 앞 핑크색 외관의 카페인데, 강렬한 핑크색 때문에 한 번만 지나가도 아! 여기구나! 할 겁니다ㅎㅎ 스마일리 얼굴이 노티드 같은 감성을 풍기는데, 내부도 너무 예쁘게 꾸며져 있어서 사진 찍을 맛이 나더라고요. 디저트 종류가 다양하고 가격도 싸서 아주 추천합니다! 특히 타르트랑 크로와상 너무 맛있었어요…
카공하기에는 공간이 살짝 애매해서 안암역 바로 앞에서 디저트 먹으면서 간단히 수다 떨고 싶을 때 추천합니다!!

2.포즈카페
안암역 2출 커피빈 골목에 위치한 카페에요! 골목 쪽에 있어서 모르는 분들이 많던데, 2층으로 이루어진 카페라 자리도 많고, 콘센트도 엄청 잘 준비되어 있어서 공부하러 오기도 좋더라고요! 디저트는 쿠키, 휘낭시에, 크로플이 있었는데, 브라운치즈 크로플 추천드려요ㅠㅠ 사장님이 하겐다즈 아이스크림 쓰신다고 하셨는데, 아이스크림이랑 브라운 치즈 섞이면서 완전 달달한 크로플 맛납니다!!
커피도 원두 종류 2개 사용하셔서 선택해서 먹을 수 있어서 좋은 것 같아요! 아, 그리고 저는 사용해본 적이 없는데, 2층에는 단체석도 있어서 팀플하시는 분들 사용할 수 있게 만들어두셨더라고요. 공부도 하고 디저트도 먹고 싶으신 분들께 추천!!

3.메이크 미 해피
여기는 작년 말에 생긴 카페인데요! 아직 모르는 분들도 꽤 많아서 소개를 해봅니다ㅎㅎ 여기는 디저트를 모두 수제로 만든다고 하십니다. 특히 케이크가 진짜 맛있는데, 얼그레이 케이크, 바스크치즈 케이크 특히 추천드려요! 인기가 많은 메뉴들은 일찍 품절되기도 하더라고요…
아 그리고 홀케이크 예약도 받으시더라고요?! 케이크 디자인부터 너무 예뻐서 좀 탐나더라고요…ㅎ 또, 애견 동반 카페입니다! 강아지들 위한 메뉴도 준비되어 있는 게 너무 귀여워요ㅠㅠ 인테리어도 화이트 톤으로 꾸며놓으셨는데, 은근히 힙한게 인스타 감성에 딱입니다.

4.씁 에스프레소 바
여기는 야마토텐동 있는 골목으로 들어가시면 볼 수 있습니다! 내부가 한옥 느낌 + 블랙 톤으로 꾸며져 있는데, 시크한 분위기가 너무 예쁩니다… 여기는 앉아서 커피를 마시는 곳이 아니고, 바에 서서 커피를 마시는 곳이에요. 뭔가 찐 커피잘알의 분위기를 느낄 수 있었어요. 에스프레소와 함께 휘낭시에를 판매하시는데, 조합이 꽤 잘 어울려요! 에스프레소 좋아하시거나 경험해보고 싶으신 분들께 추천드립니다ㅎㅎㅎ

5.와플 앨리 (이공대점, 정경대점)
우신향병원 앞에 있던 와플앨리 외에도 2개의 점포가 더 생겨서 써봅니다..ㅎㅎ 막찬 바로 옆에 이공대점, 개운사길 동우설렁탕 맞은편에 정경대점이 새로 오픈했더라고요. 와플앨리 맛은 말뭐… 이공대점 정경대점 둘다 규모도 커서 카공하기 좋았어요. 추천드립니다ㅎㅎ
내가 보낸 택배~
너를 위해 보냈지
그냥 철회한다고 하 ㅅㅂ...
참고하세용
감옥가서도 건강하고 힘차게 살아야한다~~
진짜 궁금해서 그러는데 시너지가 그렇게 주장을 하고 있는거야? 걔들 입으로 직접 그러는거면 겁나 속보이긴 한데, 비대위 서는 건 걍 일반 학생 입장에서도 존나 아닌거 같다.
우리 어머니 아버지 이름 걸고 나 시너지랑 아무 관련 없는 사람인데, 비대위는 말그대로 비상시에 임의로
존나 질질 끌게 만드네 ㄹㅇ 이정도면 교무처장 딱밤 맞아도 합법 아니냐 개빡침
본인은 졸업을 앞두고 있는 씹화석 노땅임
하이퍼텍스트 - 빛성빈 갓성빈 40퍼 안에 들면 에이쁠 확정에 시험도 존나 쉽고 수업 내용이 좀 아리송 하지만 찬찬히 읽어보면 별 거 없음 ! 거기다가 시험 전에 리뷰해줘(여기서 다 나옴) qna 시간 잡아줘 메일로 질문하면 답장 다 해
용기내서 말걸었는데 똥씹은표정으로 네.. 하고 옆에앉은 다른 친구랑 자리 옮기더라 순간 그냥 탈주하고 자퇴하고싶었어
학교 다 밀어버리고 주차장 만들기 전에 그만 하십시오

제2공 자리 보셨지요?
인문사회관 부지도 그냥 주차장 되는 수 있읍니다
하도 글 내리라고 과톡에서만 얘기하라고 쪽지많이와서 글 내리고 과톡만 보고 있는데
과톡에서 별 논의 없음. 참여하는 사람도 별로 없고
그동안 행복했어... ㅜㅜ
말싸움 중 남자 일행은 나가려 했는데 여자들이 붙잡음.
뼈는 보이지도 않음.
소방당국 기록에 의하면 여자 중 연장자는 계단에서 넘어져 실신한 것.

주작도 정도껏 해야....

https://m.news.naver.com/read.nhn?aid=0003410278&oid=023&sid1=102
열람실오지말고 니방가서 공부해 존나 빡치니까
여자 쇼트 1등 마지막에 더럽다
네! 합니다! [ 달려라 KU:안암호랑이 달토끼를 잡아라] 특별부스에서 합니다!!
동심으로 돌아가고 싶은 장난KU러기들 모여라! 2022 애기능가을축제 가보자KU의 특별부스 <달려라KU: 안암호랑이 달토끼를 잡아라>에서 다양한 미니게임과 경찰과 도둑까지 마련했습니다!! <
뒤에서 욕 오질나게 하네
야 다 들리거든 니 친구가 내 친구야
뒷담 까도 다 들어와.. 말 함부로 하지마
야 니가 나랑 언제 썸을탔어..?
밥이나 한 번 사고 얘기해 쪼잔한게...
재미라도 있든가 돈이라도 쓰든가
기억 안나냐 내가 사면 돈 안주고 잘 먹을게~!
니가 사면 칼같이 더치하던거..?
코노에서 돈 낸것도 다 받아내던게
뭔 썸이야 웃기지도 않네
진짜 주제를 알아야지..
참고로 난 고학번으로 논술이 존재하던 때에 논술로 들어온 사람임.
수시로 들어온 사람들을 무시하는 사람들이 꾸준히 보였는데 그때마다 내가 가졌던 의문은
“그렇게 수시로 대학가기 쉬우면 왜 정시로 대학을 왔는가?”
대입을 포함한 모든 입시는 일종의 생존 게임임.
전략이 사용되고 전략이 매우 중요한 요소임.
정시로 들어온 애들도 지원 전략이 얼마나 중요한지 다 알거야 입결이 얼마나 요동칠 수 있는지 더 잘 알테니까.
그렇게 수시가 날먹이면 수시라는 전략을 취했어야지 왜 정시로 쓸데없는 고생함?
오히려 안 좋은 전략을 택한 사람이 지능이 낮은 것 아닌가?
나는 논술로 들어왔는데 솔직히 수능 공부 열심히 안 했어. 날먹인거 인정해
근데 난 날먹으로 들어와서 너무 행복해
공부 죽어라 하지도 않았는데 고생없이 성취해서 너무 꿀이다 이말이야
이게 부당하다고? 누구는 정당하게 열심히 공부해서 들어오는데 나는 날먹이라 정당하지 않아?
착각하지마 대학은 공부 잘하는 순서대로 붙여주는 곳이 아니야
그랬던 적도 없고 앞으로도 그럴일 없음
대학은 어떤 종류의 시험이든 시험 잘보고 지원할때 운 좋은 사람이 잘가는거야. 시험을 잘보는 것과 공부를 ‘잘’하는 것의 차이를 모르는 사람은 고대에 들어온것을 감사히 여겨야 할듯.
정시로 들어온 사람들 고생해서 들어와서 리스펙함. 그러나 수시 무시하는 정시충은 더 쉬운 길로 올 수 있었는데 어렵게 와서 안타깝게 생각함. 차라리 수시가 부럽다고 솔직하게 말하자
부모님 속을 더 크게 터트려~
ㅇㅇ
편입생 한 명 자퇴시켰다고 써있음
방학동안 뭐한거야? 준비안하고?
그러고도 등록금 쳐받아먹을 자격있나 ㅋㅋㅋㅋㅋ
🚨[D-day🍁2022 고려대학교 동아리연합회 가을축제 [KUREDIT] 버스킹 부스 공연단체 모집🍁

안녕하세요, 동아리연합회 가을축제준비단 안암청춘단입니다!

가을의 맑은 하늘 아래 고려대학교를 장식할 버스커분들을 모집합니다.

가을축제를 빌려 캠퍼스에서 입추의 낭만을 노래하고 싶었지만, 큰 무대가 부담스러워 신청을 망설이셨나요?✋

아기자기한 규모의 공연을 꾸리기를 희망하는 동아리 및 학우 분들을 위해, 이번 가을축제 야간 기획팀에서 버스킹 부스를 준비했습니다!🎶

가을축제 이튿날 무대가 종료된 후 야간 주점 운영과 동시에 진행되는 이번 버스킹 부스는, 주간 프로그램의 온기가 여전할 캠퍼스 위 축제 공간에 울려퍼질 목소리를 내어 우리 가을축제에게 이 세상에 단 하나 뿐인 BGM을 선물할 것입니다. 부담 없이 신청하시어 가을밤의 낭만을 장식해 주시기 바랍니다.☺️🍁🍂

🎤고려대학교 가을축제를 빛내주실 버스커분들을 기다립니다!
🎤공연 세부사항

-공연 위치: 등나무와 자유마루 앞 계단 사이 공간 -공연 날짜: 9월 14일 오후 10시~11시 사이(조금 더 일찍 시작할 수 있습니다.)
-참가 자격: 버스킹을 꿈꾸는 동아리부터 일반 학우분들
-모집 개수: 각 단체당 15분 공연 기준으로 5개의 단체
*신청 단체가 많을 경우 보내주신 영상을 토대로 자체 오디션을 진행할 예정입니다.
🎤신청 방법
-모집 기한: 8월 8일~8월 14일
-신청 방법: 아래 신청서와 지난 공연 혹은 연습 동영상을 hansang0803@korea.ac.kr로 제출
-메일과 신청서 제목: 버스킹부스_공연신청서_단체명 (ex. 버스킹부스_공연신청서_크림슨)

*신청서 양식은 https://docs.google.com/document/d/1VmL0g6CixURtvJZI_yButL-cTsYSy8f6NLObTsy84oA/edit?usp=sharing 에서 확인하실 수 있으며 [파일 – 사본 만들기 or 독스로 저장]을 선택한 후 파일로 작성해 제출하거나 또는 링크로도 제출하실 수 있습니다.
*드럼과 건반 등 기본적인 버스킹 장비는 제공하나, 베이스앰프와 기타앰프는 제공되지 않습니다.
*우천시 천막을 사용해 공연을 진행할 예정이나, 불가피한 경우 공연이 취소될 수 있습니다.
*지난 무대공연 신청 선정 결과는 이번주 목요일 내로 안내될 예정입니다

**기타 질의사항이 있을 경우 아래 오픈카톡방을 통해 문의주세요
https://open.kakao.com/o/sdGEoLte
총학후보는 도대체 왜 승복을 안함? 마치 자기가 됐어야했는데 그래서 자기꺼였는데 뺐겼다고 생각한거임?
매 학기 초에 그렇듯 요즘에 에타에 경영학회, 전략학회 관련한 질문과 홍보 등 게시물이 정말 많이 보이네요. 본의 아니게 순위를 매기는 글과 그에 대한 질책 등도 많이 보이고, 해결되지 않는 질문도 많은 것 같아 부족하지만 글을 써봅니다! 마지막으로 정리된 글이 재작년쯤인 것 같더라구요
실화냐
⛰️
손 없는 날이라서 ㅋㅋㅋ
어?
출처:https://www.dogdrip.net/451006679
페미니즘 동아리라는 이유로 일반인들 사진 퍼다가 굳이 커뮤에 올려서 조리돌림 시전하고, 댓글들도 동조하는 꼬라지 진짜 수준 떨어짐 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 활동 내용이나 취지로 까는 건 그럴 수 있다 생각하는데 무지성 외모비하는 본인들이 그렇게 싫어하는 페미들이랑 수준 다를 거 없지 않나;;
고려대학교 생명공학부 학생회장님 안녕하세요. 14대 학생회가 시작된지 약 4달밖에 되지 않았음에도 불구하고 에브리타임 및 고파스 꽈톡에서 회장님의 일처리에 대해 전례가 없을 만큼 많은 문제제기가 이루어졌습니다. 그러나 회장님께서는 매번 무대응으로 일관하는 태도를 보여주셨습니다. 저희는
이미 법령까지 만들어진 딥페이크 총공?ㅋㅋㅋㅋㅋ이젠 딥보이스의 시대다
안녕하세요!
⠀
오래도록 기억되었으면 하는 서울의 작은 공간을 수집하는 프린들입니다. 완벽하지 않아도, 정성이 느껴지고, 이야기가 있는 공간을 좋아하는데요. 안암 근처에 방문하기 좋은 공간이 있어서 공유해 드립니다.🤍

이미 많은 분이 알고 계실 수도 있지만, 졸업생인 프린들은 오랜만이라 설렜네요! 혼자서도 친구 또는 연인과 방문하기 좋은 공간. *주관적이라 참고만 부탁드립니다! (_ _)*
⠀
<음식점>
1. 하단 : 메밀냉칼국수 맛집, 오래된 노포, 이북식 만두 판매
2. 추랑 : 한식주점, 다양한 전통주 판매, 가자미 해물파전 추천
3. 언커리 : 성북동 uncurry, 카레 전문점, 10명 정도 수용
4. 돈부각 : 구) 즐거운맛돈까스, 돈까스의 정석 느낌
⠀
<카페>
1. 보리수 : 가정집 같은 카페, 조용하고 아늑함
2. 스틸커피 : 보문 깔끔한 카페, 산책 후 가볍게 한잔하기 좋음
3. 공유 : 일본 느낌의 보문 카페, 귀여운 느낌
4. 캘린더커피스탠드 : 이공대 깔끔한 카페, 디저트 맛있음
5. 보헤이 : 약수역 한적한 카페, 커피로 유명, 작업하기 좋음
6. 리사르 : 에스프레소바 유행의 시작, 서서 빠르게 마시는 카페
7. 커피명가 : (요즘에는 딸기 케이크 잘 나오는 곳이 많지만..) 과거에는 커피명가=딸기케이크
⠀
<소품>
1. 키야기 : 독특한 의류가 많은 보문동 빈티지 편집샵
2. 굿모닝제너럴스토어 : 성북동 깔끔한 라이프스타일 편집샵
3. 미구프로덕트 : 일본 제품이 많은 미아동 편집샵
⠀
학교 근처 외에도 서울의 다양한 지역을 기록하고 있습니다.
⠀
1. 직접 가보고, 다시 방문하고 싶은 공간만 담겨있습니다.
2. 크게 '음식/옷&소품/기타’ 카테고리로 나뉘어있습니다.
3. 공간이 크지 않은 경우가 많아, 소규모로 방문하기 좋은 공간이 많습니다.
4. 간단한 설명은 지도에 첨부가 되어있습니다.
5. 공간에 대한 자세한 설명이 궁금하시면, 인스타그램 @frindle.seoul 에 오셔서 적혀있는 에피소드 번호를 검색해보시면 됩니다!
6. 마음껏 공유하셔도 좋습니다!
⠀
감사합니다 :)
⠀
💡구글 지도 링크 : https://url.kr/6reity
💡인스타그램 링크: https://www.instagram.com/frindle.seoul/
같은 학교인게 부끄러워
고대 교우 여러분 안녕하십니까,
저는 2019년 고려대학교 총학생회가 주도한
입실렌티 특별위원회의 학생위원을 맡았던 졸업생입니다.

오늘 많은 분들이 입실을 기다리고 있으실 겁니다.
2019년 이후 3년 만에 다시 입실렌티가 찾아와서
많은 고려대학교 학우 여러분들께는 설렘과 즐거움으로 다가왔다고 생각합니다.

다양한 문제가 수면 위로 떠오른 것 같습니다만
올해 여러모로 시작부터 비판과 여러 이야기가 나온 것을 잘 지켜보고 있다가,
입실렌티에 여느 때보다 더욱 관심도 많으실 것이고,
응원단의 노력도 더욱 기울여졌을 것이라는 생각에 약간의 두서 없는 말씀을 드리고자 고파스에 글을 쓰게 되었습니다.

1. 입실렌티 티켓 판매 방식에 대한 문제는 복잡합니다.

이번에 가장 문제가 되는 것이 입실렌티의 티켓을 판매하는 방식일 것입니다.

과거 단체나 개인 측면에서 다수 표를 판매했던 방식에서
현재 재학생에게 1인 1매의 표가 가게 되었고,
티켓을 판매하는 방식이 온라인으로 집중되었으며,
졸업생에 대한 판매가 우선적으로 이뤄지지 않았던 부분이 있었습니다. (이 부분은 과거에도 졸업생에 대해 어떻게 판매가 이뤄졌는지 제가 알지 못하여 혹시 아시는 분이 있다면 첨언 부탁드립니다.)

우선적으로 1인 1매의 표를 재학생에게 판매하여야 한다는 점이나
인터넷 판매 방식의 적용의 경우는
입실렌티 특별위원회에서 매우 긍정적으로 논의되었던 부분입니다.

올해는 이번에 3년 만의 축제인 만큼 예년과 비슷하게 2만 명을 수용하면서도
우선적으로 판매되는 재학생 표가 많이 팔린 것으로 보입니다.
외부인 표가 상대적으로 적어진 것이 아닌가 생각이 듭니다.

입실특위를 진행하면서 입실렌티의 고질적 병폐인
외부인의 참여가 과도하여 이전에 라인업이 공개되면서 앞의 펜스를 차지하고
재학생들의 축제가 되어야 할 입실렌티가 큰 불만으로 끝나는 점이 많았기에
인원을 줄이더라도 적어도 재학생에게 1인 1매를 판매하고, 외부인의 비중을 낮추는 등, 재학생의 비중이 높은 축제가 되어야하지 않냐는 건의를 했습니다.
이는 아카라카에 비해 티켓값이나, 수용인원에 비교해봐도 과한 부분이 있어
라인업이 더욱 부실하다면 신뢰하기 어려운 것이 아니냐는 맥락에서 나왔습니다.

그런 부분을 응원단이 인지하면서도 녹지가 새롭게 무대를 만들고, 보호 장치를 해야하는 점,
경비 업체나 시설 공사 비용이 과다한 만큼 단순 인원 축소는 어렵고 그러한 방향에는 동의한다는 점을 얘기했었습니다.

또한 인터넷 판매 방식의 경우,
1인 다매나 종이 판매로 과도하게 무분별한 양도가 되어 결국 피해를 재학생이 보게 되는 만큼 조금 더 제한을 둘 수 있는 방식으로 하는 방향으로 갈 수 있도록 함께 논의했던 것으로 기억합니다.

그래서 올해 1인 1매가 판매된 것은 매우 긍정적이나,
인터넷 방식의 적용 등에 있어서 매우 준비가 늦었고 더더욱 원래 초청이 될 수 있는 지인 표가 상당수 감소하면서 반사작용으로 졸업생이나 지인들에 대한 참여가 제한되는 것이 더더욱 이후 '외부인'에 대한 문제를 키운 것이 아닌가 싶습니다.

'외부인'에 대한 문제의 경우 응원단이 반드시 더욱 생각을 해봐야 할 문제라고 생각합니다.
저도 졸업생입니다만 코로나 시대를 거치면서 입실렌티에 참여하고 싶으신 분들 중에서
참여하지 못하신 졸업생 분들이 많이 있을 수 있고 졸업생으로서 고대 학생사회에 미치는 다양한 부분은 고려하면서, 응원단 차원에서 고파스나 다른 커뮤니티를 통해서 이런 부분에 해명을 하실 수 있다고 생각합니다.

졸업생의 경우 학교에게 문의하더라도 개인정보인 학적 등을 확인하기 어렵다거나
(* 재학생 학번 우선 티켓을 배정하도록 하는 방안을 제시했을 때 응원단 측에서 나왔던 말씀이었던 것으로 기억하나 상이하다면 정정 부탁드립니다.)

졸업생과 외부인을 구별할 수 있는 장치를 마련하기 어려운 부분 등을 소명하였다면
응원단을 비롯해서 고대 학생사회에 큰 영향을 미치는 졸업생 분들의 참여가 고려되지 않은 점에 대답은 될 수 있을 것이라고 생각합니다.

이 부분에 있어서는 응원단이 어려운 준비과정이겠습니다만,
투명하게 학우를 상대로 문제를 공유하고 내용에 대해서 말씀을 나누는 것이 중요하다고 생각합니다.

그럼에도 불구하고 응원단이 기울이고 있는 노력은 부정할 수 없는 만큼
여러 이해를 해야하는 부분도 있고, 그 비판과 그 방식도 정제되어야 하는 부분이 크다고 생각합니다.

2. 입실렌티는 아직도 투명성을 담보하기 어렵습니다.

입실렌티는 '입실렌티' 표를 통해서 이뤄지게 됩니다.
수익금은 입실렌티를 위한 비용이 되기도 하지만, 1학기 2학기 응원 오티 등의 행사에 활용되는
응원단의 장래의 비용에 대한 수입원이 되기도 하죠.
그러나 이월 금액에 대해서는 응원단이 어떻게 하는지 잘 이해를 하지 못하고 있습니다.

지속적으로 학교 지원금, 후원사 등의 이유로 동일한 내용의 공지가 올라가면서 티켓값이 상승하는데 이해가 되지 않는 것은 입실렌티는 단순 그 수입이 축제만을 위해 활용되는 것은 아니고 '응원단의 재정수입원'이라는 것입니다.
비영리이기에 그것을 단원에게 배당하지는 않겠지만, 응원단 자체에서 응원 오티 등을 진행하기 위한 수입으로 활용하고 이를 통해서 1년 간의 활동을 진행한다고 한 부분은 모두 공유가 된 사안인데,

단순히 그 공지 내용을 액면가로 보게 된다면 단순 '입실렌티 자체를 위한 지출'이 늘어나므로
티켓값이 늘어나야 하기에
결국 '그 표 값이 입실렌티 자체를 위해서 나오는 수입인 만큼 더욱 늘어야 하겠구나'이라고 학우들이 생각할 수 밖에 없을 것이고,
그렇다면 값이 오르는 만큼 응원단 자체가 비용을 제외하고 말하시는 장래의 비용을 위해 수익을 보전해야한다는 의도가 그 내부에서 있는 것인지 없는 것인지를 정확하게 밝혀야 한다고 생각합니다.

더 나아가 언제나 제기되는 입찰 문제, 라인업 문제, 회계 투명성 담보 문제가 지적될 수 있을 것입니다.

입실렌티 특별위원회를 통해서 올해 결성된 것으로 알고 있는
입실렌티 자체에 도움을 주거나 참여하는 사회봉사단, 총학생회 등이 모여서 활동하는 '입실렌티 준비위원회' 와 총학생회의 재정사무국과 응원단이 참여하는 예결산 집행이 제대로 이뤄졌는지 그 집행 과정을 관리하는 '입실렌티 예결산 집행위원회'가 활동 중이라고 공지를 통해서 확인했습니다.

당시 해당 단체들은 지난한 토론과 토의 속에서 탄생했습니다.

응원단 자체에서 당연히 라인업 등에 대해서 입실렌티 운영과정에서 공개하기 어려운 부분들이 있을 것이지만, 학생사회가 라인업이나 선정과정 등을 투명하게 해야한다는 목소리를 내고 있는 만큼 서로의 의견을 주고 받고 양보해서 나타난 것이 위의 두 단체입니다.

미리 견적서를 보자는 방안, 일부만 내용을 확인할 수 있도록 하는 방안 등
여러 격론도 있었고 회칙으로 명문화해서 반드시 하도록하자는 방안, 그냥 매뉴얼로도 충분하다는 의견 등 다양하게 의견이 오고 갔고, 매뉴얼이 남아서 이를 기반에 두어 현재 구성되어서 활동 중일 것입니다.

그럼에도 지금 해당 준비위원회를 포함해서
집행이 투명하게 이뤄지고 있는지, 해당 위원회가 어떤 방식으로 운영 중인 것인지 등이
학우들에게 제대로 전달되고 있는 지는 의문입니다.

다양한 제한으로, 단순 집행에 대한 감시로 남아 운영되고 있음에도 불구하고
해당 위원회에 학생회가 참여하고 있다면 단순 '위원회 활동 지원'이라는 말로
학생회가 참여할 것이 아니라 더욱 적극적으로 행사에 관여하고 활동을 공개 가능한 범위에서 공개해야 이후에 어떤 문제가 생기더라도 학우에게 신뢰를 주어 이를 해결할 수 있을 것이라고 생각합니다.

학생회도 응원단도 2019년의 문제를 되풀이하지 않기 위해서는 더욱 투명하게 다가가야 합니다.

3. 더욱 구조적인 문제를 이야기해야 합니다.

응원단은 총학생회 특별기구입니다.

특별기구인 만큼 전학대회를 통해서 응원단의 활동이 재인준 되고, 예결산 특별위원회를 통해서 그 예산과 결산이 나타나게 됩니다.

응원단에 대한 불신의 뿌리는 '응원단은 동아리이면서도 동아리가 아니다' 입니다.

응원단의 자유로운 활동을 위해서라도, 그리고 총학이 바뀌거나 비대위가 있더라도 계속 응원단의 활동의 무리가 가지 않고 연속성을 담보하기 위해서 특별기구로서 활동을 하면서 행사를 주도하고 주최하는데 있어서 사실상 동아리로의 자율성을 보장받고 있는 점은 사실입니다.

그럼에도 불구하고 입실렌티, 응원오티 등 응원단 자체의 행사이지만
이정도로 많은 학우들에게 영향을 미치고 그러한 행사를 통해서 많은 분들이
일희일비 할 수 있는 일을 하는 단체는 고려대 내에 몇 없을 것이라고 생각합니다.

그러한 만큼 더욱 구조적으로 학생들이 투명하게 바라볼 수 있고,
투명하게 확인할 수 있는 곳이 되어야 합니다.

대동제의 경우 비대위나 총학생회(석준위)가 주도하면서
그 도달은 모르겠으나 학생회비의 예산 사용이 세부적으로 공유되는 것으로 알고 있습니다. (상이한 내용은 정정 부탁드립니다.)
더더욱 대동제는 다양한 학생 주체가 참여하고 활용할 수 있다는 점이 이점입니다.

입실렌티가 응원단의 주최로 이뤄지면서 다양한 장점이 있다는 것은 저도 인지하고 있습니다.
다만 이제는 계속된 문제제기를 '입실렌티의 운영 방향'에 대한 구조적인 문제로,
더 나아가서 응원단의 활동에 대한 주권자인 고려대학교 학우의 생각을 담아낼 수 있는
그러한 문제의식, 주제의식으로 가야한다고 생각합니다.

단순히 응원단 자체를 비판하기 위해서 보다는
응원단이 비판에서 더욱 자유로워지기 위해서라면 그 소속, 체계나 행사의 운영 방식 등에 있어서
투명성을 담보할 수 있는 더욱 큰 구조적 문제를 풀고 가야하는 것이 아닌가 싶은 개인적 의견입니다.

4. 마지막으로 주권자이신 고려대학교 학우님들의 관심과 참여를 촉구드립니다.

우스운 일이겠으나 저는 외국에 체류 중이었기에 2019년 입실렌티를 직접 관전한 1인은 아니었습니다.
2019년 입실렌티의 라인업과 관련하여 회계 부정 등의 의혹으로 공청회가 열렸고
공청회 과정에서 문제된 일을 당시 총학생회가 더욱 들여다보고
해당 부분에 대해서 논의할 수 있는 회의체를 만든다는 말에 학내 언론에 있었던 경험이 있었던 만큼 관심을 갖게 되었습니다.

약간 놀라움이 생겼던 부분은, 입실렌티 이후에 그 정도의 비판과 이야기가 나왔음에도
당시 학생위원 모집에 있어서 기한을 넘겨서도 미달했던 것으로 기억하고 있고,
추가 모집에서 제가 참여했을 때도 학생위원 3인 중 2인 뿐이었던 것으로 기억합니다.

그 이후에 특별위원회 활동을 학우에게 더 널리 알리기 위해서
여러 플랫폼을 통해서 해당 부분을 공시, 게시했지만 많은 반향을 일으켰다고 보지는 않습니다.
그 정도로 크게 격노했던 학생사회였는데, 그 후의 변화에 대해 관심이 그것에 미치지 못하는가? 하는 고민과 질문을 하기도 했습니다.

그러나 특별위원회 속에서는 많은 말이 오고 갔고,
응원단의 입장에서 들어야할 말도 있었으며, 더 나아가 조직적이고 구조적인 문제에 대한 문제도 제기되었고, 저 자신도 응원단 측과의 대립각을 많이 세우기도 하고 논의하면서 적어도 어떠한 변화는 만들어 낼 수 있지 않을까 하는 소명으로 더운 날에도 학생회관에 갔던 것이 기억납니다.

그럼에도 불구하고 아직도 입실렌티의 준비과정, 운영과정에 대한 조직적인 문제제기나
체계적인 문제제기, 그리고 건강한 비판, 관심은 매우 매우 부족하다는 것이 현실이라고 생각합니다.

참고로 당시를 생각해보더라도 아예 입실렌티를 참여하지 않은 저 같은 개인이
특별위원회에 참여하면서도 그 많던 비판을 제시해주신 다른 분들께서
함께 해주시지 않은 점에 대해서는 많은 생각을 하게 되는 문제였습니다.

고파스를 통해서 여러 의견을 보게 되지만
응원단의 행사를 거론하며 세종캠퍼스와의 관계 설정에 대한 조직 부분에 대한 비판이 아닌
단순 소속에 대한 비난으로 댓글이 일부 있다거나, 단순히 응원단이 언제나 '부정'을 저질렀다, 또 '돈 벌려고'라는 단순한 비난을 위한 비난도, 이에 대한 공감도 적지 않았습니다.

이미 상술했듯이 저는 응원 문화의 계승은 중요하지만,
누구보다 주권자의 의사가 반영되고 더욱 많은 학우들을 상대하는 여러 행사를 진행하는 만큼
학생들이 주도해서 과정, 결과가 그래도 학생이 관리, 감독, 그리고 참여할 수 있구나 라는
시스템을 만드는 것이 중요하다고 생각합니다.

그런 만큼 구조적 문제에 대해 문제제기는 필요하고
단순히 '비난을 위한 비난'만 하면서
어떤 문제가 생기면 응원단 자체에 정리되지 않은 의견만 제시되거나 그냥 총체적으로 비난만 하고 결국 이후에 변화를 위한 과정에 있어서도 관심이 없게되는 문제가 생긴다면,
문제는 몇 년이 지나더라도 지속될 것이라고 생각합니다.

응원단은 고려대학교의 응원 문화를 계승 발전해 나가는 소중한 주체라고 생각합니다.
응원단에 대한 과도한 비난은 투명성을 담보하는 체제에 대한 발전적 의견이 되어야 하는 것처럼,
현재의 재학생 학우분들께서 고대인의 축제가 된 입실렌티를 생각해서
어떤 방향으로 가야할 것이다라는 부분을 더욱 생각하고 더욱 관심을 가져서 말씀을 해주십시오.

현재는 제가 졸업하여 지금 총학생회나 응원단이 꾸린
입실렌티 준비위원회나 입실렌티 예결산집행위원회가 당시의 목적과 방향성을
제대로 인지하고 운영되고 있는 지 알 길이 없습니다.

그럼에도 불구하고 지금의 고려대학교의 많은 학우님들께서는
그러한 문제에 대해서 의견을 개진하고 바꿔나갈 힘이 있으십니다.
총학생회를 통해서라든지 학내 언론의 다양한 기자분들을 통해서라든지
공론을 위한 공론을 하고 성역이 없는 학생사회를 만듭시다.

총학생회의 집행위원회를 비롯해서 전학대회에 참석하는
많은 대의원께서는 더더욱 예산결산의 측면도 그렇지만,
다양한 학우와 교우에게 큰 영향을 미치는 행사에 대해서 더욱 관심을 가지고
적극적으로 말씀을 하시고, 적극적으로 '학생 대표'임을 보여주시기를 부탁드립니다.
이는 입실렌티 특별위원회를 하면서 크게 느꼈던 부분이라 더욱 강조하고자 합니다.

졸업생으로서 주제넘게 계시는 학우께 말씀을 드리는 것 같아서 죄송스럽습니다.
두서 없는 글을 읽어주셔서 감사드립니다. (아마 오타도 비문도 많을 것 같습니다.

부족한 점이나 비판할 점, 사실에 있어서 상이하거나 틀린 점을 지적해 주신다면 겸허히 받아들이겠습니다. 다양한 의견을 부탁드립니다.

좋은 입실렌티의 추억을 쌓고 오늘 하루도 잘 마감하시기를 기원드립니다.
감사합니다.

요약:
1. 1인 1매, 인터넷 판매 방식 등은 재학생을 위해 입실특위에서 논의된 제도였으나
졸업생 등에 대해서는 응원단이 더욱 세심할 필요가 있다.
2. 응원단이 입실렌티 표의 가격을 인상하지만 결국 기타 행사를 위한 재정수입원인 만큼
지출을 제외하고 일정 수준의 수입을 확보하려는 의도가 있는 것인지 더욱 투명하게 공개해야한다.
3. 아직도 응원단이 '동아리 아닌 동아리'로서 행사와 운영에 감독이 미비한 점이 많아,
구조적인 변화가 필요하다.
4. 주권자인 고려대 학우 여러분께서 단순히 '일순간의 비난'에 그치는 것보다
관심과 참여를 통해 바꿔주시고, 그 비판의 정도도 건설적으로, 그리고 정제되게 하여 주셨으면 한다.
총학생회 역시 주권자의 대표로서 응원단과 그 행사의 투명성 제고를 위해 노력하시길 바란다.
안녕하세요, 저는 고려대학교 디자인조형학부 3학년 학생인데요 한 과목에서 조명을 디자인했는데 그 조명을 정말 실물로 제작해야 되는 상황이라 또 제 조명 디자인이 자석을 통해 충전하는 약간의 복잡한 구조로 되어 있어서 그것을 어떻게 가능하게 만들지에 대해서 잘 여쭤보고 싶습니다! 이 글을
에라이 ㅆ
진짜임
진짜 개쫄깃쫄깃해 미쳤어ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ20세에 저런 대담함이라니 대박이다
먼저 글을 쓰기에 앞서, 저는 건강상의 이유로 어류와 고기를 먹지 못하고 락토 오보 채식(생선과 육류를 먹지 못하고, 유제품과 계란까지 먹을 수 있습니다.) 을 하는 사람임을 밝힙니다.
이번 2018 합동 응원 오리엔테이션에서, ‘연세치킨’이라는 응원곡이 틀어지지 않는다는 것
혼자있는거 좋아하고 전역한 복학생인데
합응이나 응티같은거 가야한다는 부담감이 없어서 좋음

새내기땐 괜히 합응 입실이랑 과행사 안가면 뒤쳐지는 기분 들어서 어떻게든 참가했는데 이젠 아무도신경안써서 마음이 너무편함 ㅋㅋㅋㅋ

그리고 그때 행사 축제는 빠짐없이 해서 그런지 뒤늦게 후회도 안하고..

단체행사랑 안맞는 새내기들 너무 기빨리면 안가도돼 인생에 아무 문제없더라
대신 긴가만가하면 꼭 가봐 나름 평생갈 추억이고 그중에 인연도 많음
아니.... 상식적으로
제대로된 여자가 날 왜만나냐;;;
오늘 고연전 중계와 진행 정말정말정말 수고 많으셨고 최고였습니다

그런데여 혹시 월드컵도 스크린응원 해주실 수 있나요…….????? 월드컵 11월 말부터 12월 초중순일 거라 아주 시험기간도 아니에요 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ

사실 스크린이랑 앰프랑 응원가만 좀 틀어주고 경기 화면만 틀어주시면 정말 좋을 거 같은데…..

민광 스크린 응원 너무 좋아서 부탁드려봅니다🥺
뽀총장님 충성충성
산촌=서울대
농촌=고려대
어촌=연세대
엌ㅋㅋㅋㅋ
게시물 책임자 : 공과대학 학생회장 박성근

짤 출처 : 네이버 웹툰 독립일기
(해당 카드뉴스는 네이버 겟짤을 통해 제작되었습니다)
오거리 벚꽃
누르자마자 해킹당할 거처럼 생김
공약만 보면

난 오늘이 더 나은 거 같음

반박시 니말이 맞음
3일전 연대생 버스기사 막말 뉴스..

작년엔 고대가 진짜 일이 많았는데 올해는 연대가 사건사고가 많네

근데 고대는 택배기사 막말사건 있었을때 대놓고 고대과잠 나오고 K대라 했으면서 연대는 학교이름 전부 모자이크처리해줌ㅋㅋㅋㅋ 항상 기자들 고대만 까는듯..
남경 같이 튀었다는 얘기는 언급 1도 없는 것 보소
남녀 사이에 물리적 힘의 차이가 있다는 것은 명백한 사실이다. 그 체력의 차이를 극복한 사람이 아니면 여경은 현장직에서 배제하고 돈 덜 주면 된다. 너무도 당연한 상식이고 논리인데, '여자' 경찰이 그랬다는데 꽂혀서 조롱하기
에타보느라 중간고사는 망한듯
바로 에프인거야 ~
방금 내가 봤던 시험 감히 의심하지마
그냥 망했단 게 아냐
What’s after life~
해외 직구로 구매한 약간 톤다운 된 핑크 가방입니다. 스트랩이 특히 유니크하고 색상도 고급스러워요~ 고양이가 자크 하나를 물어뜯어 하자가 좀 생겼는데 그것 외에는 하자 없고 실용성 최고입니다. 증거로 고양이 사진 첨부합니다. 어디서 퍼 온 거 아니에요.. 양옆에 물병 넣는 공간 있고 앞
레는 대체레포트~~
미는 미룬 내녹강~~~~
파는 파탄난학점~~~~~~~
솔은 나처럼 솔로~~~~~~~~
라는 문제를 몰라~~~~~~~~~~
시는 시발내인생~~~~~~~~~~~~~
진짜 개좆 좆 좆 조옷댔다
🍁🍂🍃
인피니트 추격자, 파라다이스
자르는 칼도 같이 줘서 껍질만 남기고 다 먹었는데 다 먹고보니 모양새가 이상하네
메론빙수 다들 어떻게 먹어?
ㅎㅌㅊ?
황대헌 이준서 박장혁
울부짖는 거 뭉클하다 진짜...
sk미래관 캐럴 안에 들어가자마자 쓰레기를 발견했습니다
제 전에 아무도 안계신걸로 보아하니 조금 시간이 지난 듯 해요
책상에 커피 얼룩도 있네요.
공용 공간인 만큼 다음부터는 쓰레기 잘 치워주세요,
이번에는 제가 버렸습니다.
니 자신을 살아라
-범사
일단 나부터
안 좋은 선례가 있어서 그런지 의도가 너무 훤히 보이고 진짜 같잖고 눈꼴사나워… 나도 대표자 역임해 본 입장에서 대자보 아닌 이상 굳이 그렇게 글 쓸 필요 없는 거 아는데
이게 맞냐ㅋㅋㅋ
ヾ( ‘ – ‘*)
취미로 운영하던 피피티 디자인 계정인데,,
제대로 한 번 해볼까,, 하고 올려봐,,

@pptda_
( https://www.instagram.com/pptda_/ )

⬇️ 이건 내가 아끼는 동생이 대신 써 준.. 소개글 🧸💗
-
팀플,,발표,,할 때 피피티로 기-썬을 제압해.

다들 PPT 만들기 어디서 배워오는지,,, 나만 빼고 다 잘 한다고 생각해본적이 있다면?
팀플할 때 발표자로 알잘딱깔센~하게 만들어서 팀원들 감동시키고싶다면~?
.
.
피피티다 계정으로 놀러오세요~
당신의 취향을 저격할 피피티 디자인들이 기다리고 있습니다. (탕)

피피티 여기 ‘다’ 있다. 피피티다.
-
월드컵으로 인생을 배웠다
오늘 수신 파이탱하자
이태원은 그 자체로 굉장히 안타깝고 참담한 사건이 맞음. 근데 그러면 안전수칙을 제대로 지키고 즐기면 되는 거지 고연전 뒤풀이가 어땠니 저땠니 평가하고 ~~~는 없애자 이러고 있는데 전통이 그렇게 쉽게 없어지는 것도 아니고 그럼 개노잼될 거 뻔한데 여기에 딴지 걸면 공감 강요하면서 왜
미쳤다
도와줘야하는거 아니냐?ㅋㅋㅋㅋ
그만 찡찡거려라 고잡대
조교님문자로 휴강이라고 달랑 올려놓고
핫게가더니 삭제했네
교수님 말씀 따박따박 끊고 본인 할 말만 하는 모습
5살 유치원생도 아니고
세줄요약: 3월 9일 오후 1시 민광에서 버스킹합니다
노래로 보여드리겠습니다
많은 관심 부탁드립니다

💖 안녕하세요! 고려대학교 중앙흑인음악 동아리 테라 보컬팀입니다 💖
저희가 리크루팅 기간을 맞아 3월 9일 목요일 오후 1시 민주광장에서 버스킹을 진행하게되었습니다! 지나가시다가 들려서 함께 즐겨주시면 너무 감사할 것 같습니다!
지금 테라 리크루팅도 진행하고 있으니 관심 있으신 학우님들은 아래 링크로 테라와 함께해주시면 됩니다 >_<

이번 학기 신입(랩/보컬팀) 오디션은 대면 라이브 퍼포먼스로 진행됩니다!
✅아래 dropbox의 지원안내에 따라 대면 오디션이 진행될 예정이니 꼼꼼히 확인해주시기 바랍니다.

- 모집 분야 : RAP / VOCAL / PRODUCER
- 지원 안내 (“필독! 이 안에 모든 것이 있다”): https://www.dropbox.com/sh/wdngche020n4yk9/AAA1BYXcq0ISLDLjAGdlDKQna?dl=0
- 지원 링크: https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLScxsibB_HX4vqYNk_wS8IuXCrf0mkXCzenc80gr3QiGtozHNg/viewform?usp=sf_link

* 리크루팅 일정 안내
- 3/1(수) 00:00 ~ 3/11(토) 23:59 : 지원서 접수 및 프로듀서 비트 접수
- ~ 3/12(일) 22:00 : 지원 접수 확인 문자 및 프로듀서 1차 합격 문자 발송
- 3/13(월) 18:30 ~, 3/14(화) 18:30 ~ : 오디션
- ~ 3/15(수) 22:00 : 최종 합격 문자 발송
잊은 사람은 기억하고
우승
둘! 대학생은 항상 건강해야 한다!
셋! 대학생은 항상 행복해야 한다!
관례?
감동 에피소드
🔥2023, 다시 돌아온 입실렌티와 고연전, 학교 축제를 기념하여 고대티가 돌아왔다!🔥

안녕하세요!

하찮은 디자인과 안 예쁜 핏… 저렴한 퀄리티 때문에 도저히 👕학교 티👕는 못 입겠다는 고려대 학우분들의 의견을 반영하여 총대 메고 온 🕶️“알쓸학팀”🕶️입니다!

이쁘고 톡톡 튀는 고대티를 만들어 보고자 🔫총대🔫를 멨지만,,,제가 디자인에는 소질이 영 없더라구요,,,😿 따라서 재능 넘치는 학우분들의 힘을 빌리려 합니다!

이에 <****2023 고려대학교 “알차고 쓸모 있는 학교 티” 디자인 공모전**>을 아래와 같이 개최하오니 학부생 및 대학원생 여러분들의 많은 관심과 참여 부탁드립니다!

본 공모전 우수작 선정은 에타 및 고파스를 통해 100% 학우 투표를 통해서만 진행되며, 우수작 선정 시 제출하신 디자인 도안 그대로 제작 될 예정입니다.

▶ 참가대상: 고려대학교에 재학 중인 학부생 및 대학원생 (재/휴학생 모두 참가 가능)

▶ 공모주제: 우리 학교 이미지가 담긴 빨간색 반팔티 도안

▶ 접수방법: 본인이 직접 그린 도안을 하단의 구글 폼에 첨부하여 제출 (아래 URL 클릭 혹은 QR 코드 스캔)

▶ 접수링크: https://bit.ly/alssulhaktee

▶ 도안형식: 자유 (반팔티의 기본 도안은 빨간색 무지 반팔티이며, 앞, 뒤, 양 팔 옆 모두 디자인 가능합니다.)

▶ 일정

- 참가접수: 3. 27 (월) ~ 4.1 (토) 23시 59분: 디자인 도안 접수
- 학우 투표: 4.2 (일) ~ 4.4(화): 학우 대상 디자인 투표 (에타/ 고파스 진행 예정)
- 최종 디자인 선정 결과 발표 및 주문 접수: 4.5 (수) ~ 4.9(일)

▶ 시상내역

최우수작 (1명): 현금 10만원

▶ 문의처: 카카오톡 1:1 오픈 채팅방 (URL: https://open.kakao.com/o/s4s0K0bf)

▶ 유의사항: 기존 아이디어를 모방했거나 도용한 경우 선발 및 수상이 취소될 수 있음
https://data.korea.ac.kr/newsletter/2021_mmajor_info.html
부모님 인맥으로 인턴하고 논문 이름 올리고 저런 식으로 자소설 만든거 주변에서 진짜 너무 많이 봐서 이제 감흥도 없음 ....
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
근데 k-강제징용은 당연한건가ㅋㅋㅋ
이게말이되냐?
한번에....성공했다고...?
이럴리가...없는데...?
학우님들 안녕하세요
이번 주 금요일 정후에서 프리허그를 진행합니다
● 10시 15분 – 11시 15분
● 12시 – 오후 1시

제가 프리허그를 하게 된 이유는 힘든 시험 기간에 위로를 드리고 싶어서예요

예전부터 버킷리스트에 있었는데 하는 게 쉽지도 않고, 눈치도 보이고 해서 언제쯤 할 수 있을까, 생각하곤 했습니다. 순수하게 선의로 하는 행동이지만 자칫 오해를 낳을 수도 있고, 또 한동안은 서로 얼굴 보기 어려웠어서요. 그러다 얼마 전에 한 학우님도 정후에서 프리허그에 도전하셨다고 들어서, 저도 용기를 내어서 도전해 보려고 합니다.

[하늘에 맹세합니다!]
* 무교: 종교 없습니다. 포교 X, 종교 권유 X
* 무직: 상업에 종사하지 않습니다. 신용카드 가입 X, 보험 X, 다단계 X, 옥장판 X, 건강식품 X, 정수기 X, 휴대폰 구매 X, 중고차 X
* 돈 빌리기 X, 보증 X
* 질병: 코로나 바이러스 감염증 없습니다. 당일 10시에 체온 체크하겠습니다.

오늘도 기분 좋은 하루 보내세요
그리고 금요일도 제 포옹이 기분 좋은 하루 보내는 데에 도움이 되었으면 좋겠습니다
참살이길 개운사길 아니라 정문 앞 쪽이라 다 모르는 곳이긴 하네 ㅠㅠ
아니 시험 시작 15분 후면 응시 자체가 불가능이고 문제 순서 랜덤에 이전 문제로 돌아갈 수도 없는데 제출하고 답 떴다고 부정행위를 어떻게 하냐...
블보 들어갔다가 눈을 의심했네
.
몇개는 잡았고 몇개는 못잡았고 이럼ㅇㅇ 근데 그냥 힘들어서 그만하고싶음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
평소에는 ‘이녀석이 고대생이라니’ 싶을 정도로 그냥 그래 보이는 경우가 되게 많음
사람을 얕잡아 보는 게 아니라 막 총기가 넘쳐흐르는 느낌은 없다는 말임

근데 신기한 건 다들 자기만의 비장의 한 방을 가지고 있더라

저녀석은 저렇게 술만 마시고 다녀서야 생각 들게 하는 친구가 어느날 어려운 시험 턱 붙어서 돌아오기도 하고

동네 바보형 st로 헤헤 거리던 사람이 시험기간만 되면 돌변하더니 유리벽돌을 받아오기도 하고

입을 여는 걸 볼 일이 드물던 친구랑 팀플 하면서 얘기해 보면 천잰가 싶을 정도로 아이디어가 기똥차고

갑자기 왜 이런 글 썼냐면
방학 끝나가서 그런가 오늘따라 유달리 힘 빠져하고 무력감 느끼는 친구들이 많은 것 같더라구
근데 그런 너희는 단지 ‘이녀석이 고대생이라니’ 단계에 있을 뿐이라고 생각해
너희들 모두 다들 남들이 보기에는 비장의 한 발로 느껴질 저력을 가지고 있을 거야
지금은 환경 상 타이밍 상 발현이 안 되고 있어서 그렇지 결정적 순간이 오면 다 빛을 발할거야

말만큼 쉽지는 않겠지만 그때까지 너무 조급해하지 말고 여유도 가지면서 살았으면 좋겠어
수업시간엔 맨날 고오급 기타 예시만 드시면서 이래도되는거냐
안녕하세요, 친한 친구의 누나가 갑작스러운 사고를 당했는데 너무 급한 상황이라 도움 구하고자 에타에도 글 올려봅니다. 혹시 도움을 주실 수 있는 분들은 꼭 도와주세요. 부탁드립니다. 문의사항은 밑에 안내되어 있는 전화번호로 연락 부탁드립니다.
------------------
ㅋㅋㅋㅋ이번 이슈들 다 얘네 꺼네 ㄷㄷㄷㄷㄷ 무서운 곳이었음 권한이 아주 막대하네
남의 학교 수강신청 서버를 왜 공격하고 난리임.. 할짓이 그렇게 없나
데이브레이크 끝나고 십센치즈음에
답답할땐 바다가 최고.,
#사보취
좀 하찮긴 합니당ㅋㅋㅋ
시험기간에 공부하기 싫어서 만들었어요
틀린 부분 있거나 추가할 것 있으면 말해주세요
잘려고 하는데 너무 시끄러워서
뭐라고 할려고 나왔는데
같이 응원하는 중 ;;;
(먼저 타대학교를 비하하려는 의도는 전혀 없음을 밝힙니다)
자대 배치 받고 정확히 1달 후에 동기가 들어왔습니다. 동기가 오기 전부터 00연생 연대생이라는 이야기를 들었기 때문에 기대를 많이 했습니다. 그리고 제 기대대로 고연전, 축제처럼 저희 두 학교의 특생있는 행사에 대해
ㅋㅋ
?
혼밥전문가 기숙사생임

1. 신은정광주소머리국밥
법후
무척 쌈

2. 니쿠니쿠
정릉천
배달만 하다가 얼마전에 홀오픈한 야키니쿠덮밥 집임
고기 먹고싶으면 옴
라멘도 함 육수 직접뽑는듯

3. 대성집
제기동
닭발 오돌뼈 등
닭발집들 몰려있는 곳이 있는데
여기가 좀 노포느낌 나고 제일 맘에 들더라

4. 꽌부이
개운사길 옆골목
베트남 음식 함
분 리우랑 짜조가 진짜 맛있음
디저트로 바나나 튀김도 한 번 먹어볼만함

5. 아룡마라탕 (구 일미옥)
개운사길
현지느낌 물씬나는 중국 가정식집
생존?을 위해 업종변경하였으나 기존 메뉴 일부는 여전히 하고 있음
토계면, 즈란양고기, 특색가지 추천
다만 위생도 좀 현지임

6. 고대인의 먹거리집
옆살이 초입
국밥도 좋고 안주류도 좋음
수육+오소리감투 세트랑 편육 추천
국밥은 부탁하면 지리로도 해줌

8. 오바케돈부리
이캠
훌륭한 가성비집임
카츠동이 뭉근하니 좋음

9. 선일해장국
제기동
걍 내가 선지를 좋아함
그리고 안암엔 선지파는곳이 여기뿐임.. (아마)
그렇게 맛있다할 선지국은 아니지만 그래도 자주 감

10. 파스타얼론
종암동
옮겨서 좀 많이 멀긴한데
이 근처에서 유일하게 돈쓸만한 파스타집이라 넣음

+조용한 카페들

클락워크
오달지당
카페 멜로우
기쁜소식
문뒤엔
.
.
.
.미안해 어그로 끌었어... 사실 다음 주에 썸남이랑 데이트하는데 내가 ㄹㅇ 패알못이라 ㅠㅠㅠ 어디서 찾아야할지도 모르겠고 무신사만 보면 되나???? 그런 커뮤가 있으면 좋을텐데.. 어쩌지... ㅠㅠㅠㅠ
익명1, 2, 3 댓글 내용이 “저도 크리스천이라~” 이거랑 “언니 되게 친절하시네요” 이런 내용이었는데 지금은 삭제됨. 곱씹어보면 신천지 동료들이 아니었나 생각함. 진짜 요즘 에타에서 보기 힘든 정도의 오글거림이 느껴졌었는데.. 개연성은 충분한듯 물론 전적으로 사견임
지금 공격당했다고 뉴스 뜬게 중앙대하고 고려대 둘뿐인데 공교롭게도 두 학교 모두 사이버안보 관련 학과가 있는걸 보니 두 학교의 보안 수준을 시험해보려 하는 북한이나 중국의 사이버전사들의 소행이라고 의심됩니다.
😛😛
오늘 꽤 보이던데 귀엽더라
내가 얼굴로 먹고사는 연예인도 아닌데 예쁘네 마네 품평질하고 누가 예쁘다고 하면 아니 걔 별론데 이러면서 어디가 어떻다고 평가질하니까
고대 학우여러분🫶🏻유나야 생일 축하해 한번씩만,,
자기가 하는 말의 무게와 의미도 이해 못 하고 함부로 제명, 탄핵, 사형 같은 말들을 쏟아내는 사람들을 보면 참 안타깝다는 생각이 듭니다
타인을 좀 배려하고 말도 좀 예쁘게 하고 삽시다
지금 사람많아?
야구와 복싱에서 승리를 챙기며 2승1패로 앞서나갑니다ㅠ
학식이 있을 때와 없을 때 학업 성취도 비교실험 이딴거 하는고 있는거 아닌가 하는 생각이 머리속을 스치운다...
쪽
이제 생일 그만해
이거 구라지? 이거 구라라고 말해줘 빨리 제발
에타 끄고 공부해라
금일 오후 21시 30분부터 시작되는 2022 카타르월드컵 조별리그 H조 대한민국 vs 가나 경기의 스크린중계 응원전은 우천으로 인하여 취소되었습니다.
현재 공식 공지는 선거에 영향을 미치지 않는지 여부에 관하여 중선관위의 심의를 거치는 중입니다. 기다리셨을 학우 여러분들이 헛
안녕하세요, 해오름제 준비위원장입니다!

오늘과 내일 ‼️저녁 7시‼️ 사대본관 뒤에서 영화제가 열립니다!

월요일은 위플래쉬, 화요일은 굿윌헌팅을 상영할 예정이에요☺️

감성 넘치는 가을 밤 영화제, 많은 관심 바랍니다!

게시물 담당자: 사범대학 해오름제 준비위원장 이지민
아직 실감이 안 난다
성적의 9할은 수신에서 결정된다
만들면서 오타 검수 한 번 했는데 오타 있을 수도 있으니 주의!!
제가 여러분들과 같은 명문사학 민족고대에 다닌다는 사실이 자랑스럽습니다.
계속 해주세요.
과제 안 하거나 논 사람은 개추
치얼업 3화
미쳤네ㅋㅋ
테라도 3초 출연
얘들아 너네도 학생증 오타난 친구들 있니? 왜 나능 y가 빠져잇는거니 속상하군...
날씨가 개고 하늘이 맑던 오늘, 차였다. 사랑을 받는다는 느낌이 안들어서..란다. 대학 와서 한 첫 연애... 누구보다도 순수하게 좋아했던 그녀에게 그런 말을 들었다. 말을 듣는 순간 그 자리에 주저 앉아서 소리 내어 울고 싶었지만, 도저히 그럴 수 없어, 아니 그러면 내 모습이 더 초
무효든 유효든 상관없는 불타는 에타 구경 중인 민붕이들은 개추ㅋㅋㅋㅋㅋ
ㅇㄷㄴㅂㅌ
제일 꿀이라는 카투사인데도 군대 ㅈ같은데 육군갔으면 난 자살했다 ㄹㅇ..
ㅡㅡ
ㅇㅇ
남자가 남자 찍다 걸림
동아리나 학회 같은 거 어차피 뽑아주지도 않을 거 괜히 시간 날리게 하지 말고 솔직하게 어느 정도 수준이어야 하는지 적어주면 안 됨? 뭐 놀리는 것도 아니고 “아예 몰라도 괜찮아요!” “노베여도 상관없습니다!” 이런 말을 개나소나 다 박아두니까 진짜 그래도 되는 동아리/학회랑 구분이 안
- 영어자료는 수업 전에 다 번역해놓기
- 예복습 필수
- 교재, 강의노트 미리 정리해놓고 수업들으면서 속기 + 수업한 내용에 강조표시
- 시험기간은 시험 3주전 ~ 1주전까지로 하고, 시험 직전에는 여유롭게 점검만
- 과제, 퀴즈 받자마자 끝내기
- 족보 미리 확보

그리고 이 모든걸 깨닫고도 하나도 지키지 않아서 중간고사 지대로 망치고 학점세탁을 위해 휴학할 예정인 나
총학생회장 당선인에게 지금의 사태에 대한 설명을 정중하게 요청합니다. 부총학생회장 당선인의 사퇴 사유서 내용에서 미루어보아 당선인께서도 자신에게 폭로된 내용을 “일부 인정”하였는데, 그렇다면 이 문제는 무엇인지, 이 문제에 대한 사과는 무엇이며 사퇴와 같은 조치를 취할 것인지, 해명을
이걸 몰라?
학교를 죽이고 싶은건가
생활한자 ㄱㄱㅅ 교수님 중국인 학우 단체 컨닝 고발합니다.
2022년 4월 22일 아침 9시에 생활한자 (ㄱㄱㅅ 교수님) 중간고사가 있었습니다. 교수님께서 워낙 친절하셔서 별다른 문제 없이 진행되리라 예상했습니다. 그렇지만 A 학우님은 퇴실 도중에 네이버 사전을 켜던 분과 눈이
참고하세요
이 글에 좋아요 누른 너,
"꼭!" 유리벽돌 받기를♡
선본 입장에서 실질적으로 투표 성립되면 게임 오버다. 2차 재선때 징계먹고 자격이 박탈된 "시선"도 개표하니 69프로 정도 나왔다.
형식이 어쩌고 민주 시민의 의무가 저쩌고... 더 이상 의미가 없다. 반대를 누르는 행위가 사실상 선본의 당선에 득이 되는 행위가 되어 버리는
선거 결과만 보던 에붕인디 더블스코어로 따이고 이의제기하는거 좀 추하긴하다..
.
'고려대 본캠이 고대 타이틀 반납해라'
'안암캠은 소중국'
'우리에 반대하는 얘들 멍청이로 만들어야함'

댓글로도 대학평가 언급하면서 무한 조리돌림 ㅋㅋㅋㅋㅋ 잡글도 아니고 다 핫게네 보니까

뽑아놓고 탄핵시키는 한이 있어도 일단 뽑아서 너네 막는다 ㅋㅋㅋ
저 큰일 났어요... ㅜㅜㅜㅜ

저 요즘 파란색 똥 싸요... ㅜㅜㅜ

어쩌면 좋죠?
안녕하세요 고려대학교 몬스터 에너지 CAT 22학번 ? 입니다. 🔥🔥🔥
저는 현재 몬스터 에너지와 다양한 단체를 연결하는 업무를 하고 있습니다. 열정과 에너지 넘치는 대학생들의 행사가 성공적으로 마무리 될 수 있도록 돕고, 이벤트를 기획하고 있습니다. 현재 고려대학교 뿐만 아
1차가해자는뭐함..?
안암 하늘이 푸르네요 지나가겠습니다
힝
학교 메일로 오기는 했는데
못 본 사람 많을 것 같아서 공유해!

https://naver.me/G7DUF1jO
어쨋든 존나 욕처먹어도 할말 없음.ㅇㅇ 신천지때처럼
개행복하다 미쳤다
아무한테도 말 안해서 여기밖에 말을 못해
면접 남긴 했는데 그래도
안녕하세요. 원불교 동아리입니다.

금일 오후 4시 50분경, 동아리방으로 들어가는 제게 중년 남성 1분, 여성 2분이 따라오며 '원불교가 궁금하니 안내 부탁드려도 되냐'라고 물으셨습니다.

동아리 방에서 대화 나누던 도중 제게 계속해서 전도를 시도하셨고, 저는 불쾌한 티를 내며 나가주실 것을 요청드렸습니다.

그분들은 나가시면서 다른 동아리방에 들렀다는 뉘앙스로 말씀을 하셨고, 예수사랑교회라는 이름이 적힌 팜플렛을 두고 가셨습니다.

후에 종교분과 회장님들과 논의하는 과정에서 해당 교회가 신천지에서 위장하려고 쓰는 교회라는 얘길 듣게 되었습니다.

저희 동아리에 방문하기 이전 다른 동아리방을 방문해 포교를 시도했던 것으로 보이며 학생회관을 이용하는 학우 여러분들의 피해가 우려되어 캠폴에 신고를 드린 상황입니다.

학생회관에 근무중인 캠폴분께선 학교 측에 해당 사실을 알리겠다고 말씀하셨으며, 외부인 출입에 더 신경쓰시겠다고 해주셨습니다.

3줄요약
1. 신천지에서 포교 목적으로 학관 내 동아리방에 들어간 정황.
2. 조심합시다.

감사합니다
70~80년대 학번 선배님들이 돌아다니시면서 막 사진을 찍으시길래 응원하다가 능청스럽게 ‘찍어드릴까요?’ 하면서 선배님들 단체사진 딱 찍어드렸는데
선배님들이 막 이런저런거 물어보시다가
같은 과에다가 정확히 40학번 차이난다고 어떤 선배님이
응원하고 노는거 좋지만 배부르게 먹으면서 놀라고
무슨 양식당 들어가서 제일 비싼 세트 시켜주시고 쿨하게 ‘오랜만에 돈 쓰니 좋네~’ 하면서 바로 계산해주시고
나중에 사회 나와서 보자고 명함 한장씩 주시고 떠나심…
정말 그게 멋이고 그게 고대 정신이구나 싶었음….
처음에는 완소가 구려서 불패에 투표했다

별생각이 없었다

갑자기 인스타에 장문의 반대글이 올라왔다

내가 뭐라도 잘못한 줄 알았다

에타에도 계속 회장 까는 글이 올라왔다

이게 그렇게 큰일인가 싶었는데 잘못한거였구나 싶었다

다시 생각해보니 회장이 잘못한건 없었고 생공 선배들이 꼰대였다

왜 후배를 잡아먹지 못해 안달인걸까

....당한만큼 갚아준다....

-생공은 불패-
행복한 일만 가득하길 바랄게요!
할 수 있어요!
잘 하고 있어요!!!👍
흥선대원군 예토전생시켜서 척화비로 대가리 찍어버리고 싶다
난 올에프야!
만나서 반가워! 다음학기에 우리 다시 만나!
하찮은 호랑이도 귀엽지만 이런 것도 깔끔하고 예쁘지 않나요..!! 제가 공구 관련해서 뭘 맡아서 해본 적도 없고 잘 알아보기도 버거운 상황이라 공구 진행은 어려울 것 같지만요ㅠㅠ 혹시.. 정말 혹시라도 공구를 진행하려고 하는데 디자인 시안 고민중이신 분이 계신다면 이 글을 한번 그냥 가
11월 후순에 20도를 찍는건 뭔가 한참 잘못됐는데... 반팔입어도 되겠어 낮에는
이미 나온 자료로 정리하였습니다.
오류가 있을 수 있습니다
오늘 멋있었어!!!
1. 빨리 도착하면 조별활동 일찍 시작하게 해줌. 일행끼리 모여서 가면 같은조 편성 가능(안될수도 있음)

2. 조기퇴소제도 운영하는데 어지간하면 16시~16시 30분에 퇴소 가능함. 동선 잘 짜는게 중요할듯

3. 헌혈증으로 시간차감하는건 없음

4. 밥은 그럭저럭인데 PX 없으니까 식사는 꼭 할것

5. 훈련장 경사가 심함

6. 퇴소할때 교통여건이 별로 안 좋아보임. 버스 배차간격도 길고 옆 교현훈련장에서 가득 채워오느라 못타고 보내는경우가 많음
주차장 널널하니까 자차 이용가능하면 차타고가고 택시 4인팟 모아서 구파발 연신내까지 타고가는게 나을듯
둘다 막상막하네
대수가 다른가?
쑥, 인절미, 흑임자 맛을 좋아하는 어르신 입맛이라면 약간 실망할 쑥 맛
쑥 맛, 향이 약함
오히려 크림이랑 밤 맛이 강함
비주얼은 고대생들이 어떻게든 구입해줄 거라고 믿는 오만방자한 느낌
근데 그 오만에 내가 걸려들었다!

그래도 맛은 있음
후보 자격을 박탈당한 '시선' 선본이 오늘(27일) 오전 12시 30분경 중앙선거관리위원회(위원장=김준석, 중선관위)가 부과한 징계에 재심의를 요청했지만, 도중 철회했다.
징계로 받은 총 6개의 ‘주의’ 중 선본원이 일반 학생에게 투표독려를 사주한 건(이 회의 정회원인 자가
겨울왕국
ㅎㅎ 좆같이굴다 좆같이 맞을거란 생각하세요 꼭^^

법이 있음에 감사하시고 법테두리안에서

이성을 대하시길^^

가만히있는데 모욕하다 골로가지마시고

이상한 사람도 많아서 남자인 나도 칼맞을까봐

초면에 언행 조심하는데

여자라고 쳐맞을 일없다고 생각하는지 저래하는

이유가 뭐임ㅋㅋㅋ
아아ㅏㅏ칵아아가가가아라각가아각
개강이라니 아ㅏㅏㅏ카ㅣ가아아이ㅣ가아ㅣㅣ기
개강이라니 아ㅏㅏㅏ카ㅣ가아아이ㅣ가아ㅣㅣ기
개긍이라니 시바바ㅏ아아가재자두리디데자바ㅏ아아ㅡ개강이라니ㅏ가ㅏㅏㅏㅏ가그가ㅏㅏ개강이라니아ㅏㅏ개개가가
안녕하세요 🐯 고려대학교 중앙야구동아리 백구회입니다. 백구회는 대학야구동아리 대회 중 가장 큰 규모의 대회인 'KUSF 클럽챔피언십 2022 야구 중부예선'에서 치열한 경쟁을 뚫고 중부와 남부가 모두 참가하는 THE FINALS 결선에 진출하였습니다. 11월 12일 토요일 "오후 5시"
대체강의 들어가서 보면 공지 페이지에 기간 명시도 안해 동영상에서 언어 고르기 누른 후에야 옆에 제목이랑 같이 뜨고 ... ㅋㅋ 졸업 못 한다는 말에는 수료하시면되는데 라고 말하고 ... 못 들은 사람들 잘못인거알지 그래도 대처가 저게 최선 맞나? 그리고 대체강의는 왜 안 해주는거임?
개운사길에서 강아지 잃어버리신 분..
애기 너무 추워보여요 주인분 보시면 빨리 데려가주세요 ㅠㅠㅠ
작년 일입니다!
마다가스카르 ㅋㅋㅋ
* 본 게시물은 공론화를 위한 지인의 부탁으로 게시하는 것으로, 이하 본문은 지인이 작성하였음을 앞서 말씀드립니다.

착하고 성실한 소중한 제 친구 일입니다.
싸우지 않으려 뒷걸음질치는 제 친구를 밀어 넘어지며 의식을 잃었음에도 불구하고 근처 모텔로 유기해 치료의 기회조차 얻지 못하고 사망하였습니다.
여자친구가 피해자 폰으로 계속 연락을 했음에도 받지않아, 같이 있던 일행 중 한명에게 연락이 되지 않는다고 연락을 보냈습니다. 다음날 아침에서야 피해자를 방치한 모텔을 알려주어 발견하게 되었습니다. 또한 포괄적으로 몸싸움이라고 나와있지만 일방적으로 계속 폭행(밀침)을 당하다가 그만하라고 한번 밀었는데 그게 몸싸움으로 기사에서는 표현되었음을 알려드립니다.

23살이라는 어리고 창창한 나이에, 억울하게 하늘나라에 갔지만 그곳에서 편히 지낼수 있도록 도와주세요.
여기 저기 공유하셔서 많은 조회수와 댓글, 공감, 기사추천 부탁드립니다.

https://n.news.naver.com/article/079/0003434188
행정안전부가 국민재난안전포털( https://m.safekorea.go.kr/idsiSFK/neo/main_m/main.html ) 내용을 읽기 좋게 정리한 앱임.
어제 하루만 해도 아침엔 (묻혔지만) 지진이 연달아서 일어났고, 밤에는 이태원에서 대규모 참사가 일어났음.
마지막 레포트 코멘트까지 감동입니다..ㅠㅠ
저에게 대학 최고 강의였습니다
감사합니다❤️
총학생회장이랑 비대위장의 차이는 대표성임.
어디가서 교섭을 하든 발언을 하든 받아들이는 입장에서 대표성 확보된 총학생회장의 영향력이 더 클수밖에 없음. 대표성이 없기때문에 비대위장은 항상 딜레마를 겪게 됨. '나에게 이것을 할 권한이 있는가?' 물론 위임받은 권력이 없으니 권한
연대 gpa 개정은 진짜 존나 양아치같아서 빡치네 ㅋㅋ 별 같잖은 수작부리는 게 ㅈ같음
귀신같은 계책은 하늘의 이치를 다하였고

기묘한 꾀는 땅의 이치를 통달하였구나.

싸움마다 이기어 공이 이미 높으니

만족함을 알고 싸움을 그만두기를 바라노라.
라인업 미쳤네
ㅎㅎ
어떤 분야든지 이렇게 능력으로만 평가될 수만 있으면 좋겠다.
애도 안 낳으면 그 성별 차이는 필요할 때만 쓰이는거야?
시험 망해도 좋으니까 걍 빨리 끝났으면 좋겠음
공모전하던데ㅜ날짜를 착각해서 이미 끝났더라고
여기에라도 올려본다ㅎㅎ
교수님이 족보와의 전쟁 선포하심 ㄷㄷ
🔥🔥🔥TERRA 23-1 홍보싸이퍼[MV]🎶🔥🔥🔥

🍵T(TERRA)-Time🍵 https://youtu.be/tTlMUvvBns0

23-1 TERRA 신입 부원 리크루팅이 하루 남았습니다!
테라와 함께 즐길 준비가 되신 분들은 주저하지말고 바로 지원해주세요 !

안녕하세요! 고려대학교 중앙흑인음악동아리 ❗️TERRA❗️입니다.
2023학년도 1학기 TERRA와 함께할 신입부원을 모집합니다!
TERRA는 교내 유일의 중앙흑인음악동아리로 힙합, R&B 등 흑인음악을 사랑하시는 분이라면 누구나 즐겁게 참여하실 수 있습니다.
나이! 학번! 무관하게 오직 “음악”을 사랑하신다면 TERRA의 문을 두드려주세요
TERRA는 실력있고 개성있는 멤버들뿐만 아니라, 교내 최고의 텐션 보유자들이 모인 곳입니다🔥
고려대학교 최고의 텐션을 몸소 느끼고 싶다면 서둘러 지원해주세요!

🎤멋진 무대를 위한 정기 연습! 🎤
🍻스트레스를 날려버리는 뒤풀이! 🍻
🤙🏿자신의 실력을 마음껏 뽐낼 수 있는 수 많은 공연기회까지! 🤘🏿
이 모든 것을 즐길 준비가 되실 분들을 TERRA가 두 팔 벌려 환영합니다! 🤗

이번 학기 신입(랩/보컬팀) 오디션은 대면 라이브 퍼포먼스로 진행됩니다!
✅아래 dropbox의 지원안내에 따라 대면 오디션이 진행될 예정이니 꼼꼼히 확인해주시기 바랍니다.

- 모집 분야 : RAP / VOCAL / PRODUCER
- 지원 안내 (“필독! 이 안에 모든 것이 있다")
https://www.dropbox.com/sh/wdngche020n4yk9/AAA1BYXcq0ISLDLjAGdlDKQna?dl=0
- 지원 링크:
https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLScxsibB_HX4vqYNk_wS8IuXCrf0mkXCzenc80gr3QiGtozHNg/viewform?usp=sf_link

* 리크루팅 일정 안내
- 3/1(수) 00:00 ~ 3/11(토) 23:59 : 지원서 접수 및 프로듀서 비트 접수
- ~ 3/12(일) 22:00 : 지원 접수 확인 문자 및 프로듀서 1차 합격 문자 발송
- 3/13(월) 18:30 ~, 3/14(화) 18:30 ~ : 오디션
- ~ 3/15(수) 22:00 : 최종 합격 문자 발송

TERRA와 함께하실 여러분을 기다립니다! 위의 일정을 참고하셔서 늦지 않게 지원해주세요. 기다리고 있겠습니다-!
기타 문의사항은 010-8213-5854 (회장 조소희)으로 연락주시기 바랍니다.
???: 콜록콜록
21학번 후배님들 대부분 다 착하고 이상하지 않다는거 알고 있습니다. 코로나 풀리고 과생활하다보면 지금 이상한 말투 쓰고 입시 전형으로 어그로 끌고 무야호 응애 헤으응 거리는 새내기 친구들은 어차피 나중에 가면 과단톡방에서 아무도 친추를 걸지 않는 사람으로 남아있을거에요. 현실엔 에타보
‼️10월 12일 수요일 오늘 단 하루‼️
민주광장에서 고연전 아마추어 홍보 부스를 운영할 예정입니다!

1부 - 오전 12:20 부터 오후 1:20
2부 - 오후 2:00 부터 오후 3:00

<계정 팔로우 및 스토리 태그 이벤트>

Step 1. FC엘리제 공식 계정을 팔로우하고 맛있는 간식을 받아간다!

Step 2. 부스에서 받은 홍보 팜플렛을 찍어 스토리에 올린 후, FC엘리제를 태그한다!

Step 3. FC엘리제를 응원하러 고양종합운동장 보조경기장에 온다!

*스토리 태그 이벤트에 참여해주신 분들 중 추첨을 통해 스타벅스 기프티콘을 드려요 ☕️
*당첨 tip ‼️스토리에 응원의 한 마디를 써주면 당첨확률 UP 〰

<리프팅 챌린지>

1등 치킨 🍗 2등 스타벅스 ☕️ 3등 빽다방 아아☕️

부스에 놀러오셔서 상품 받아가세요👏👏
정말 고생했어요.
그댄 나의 자랑이죠...
이름이 자주보이시네
근데 뭐 어쩔껀데?

내가 뭘 할 수 있는데

이 좃밥새끼야 ㅋㅋ

존나 화내거나 시험 개쳐망하는거 말고 뭘
할 수있냐고 이 씨발좆밥같은새끼야 ㅋㅋ
🙏🏼RH+B형 지정헌혈이 필요합니다🙏🏼

어제 올린 글에 많은분들이 감사하게도 좋아요와 댓글 남겨주셨는데, 어제 새로 들어온 혈소판이 없다고 해요ㅠㅠ 갑자기 증세가 악화되어 사경을 헤매고 있는데 혈소판이 부족해서 치료를 예정대로 진행하지 못하는 상황입니다😢😢
헌혈 조건이 까다로워서 사실상 20대 외에는 해당사항이 없습니다ㅠㅠ 학우님들의 도움이 절실히 필요합니다! 한번만 다시 도와주세요ㅠㅠ

아빠 친구분의 딸인데 올해 신촌에 있는 .대에 입학하자마자 혈액암 판정을 받아 투병중이라고 합니다.
새내기 친구가 빨리 회복해서 행복하게 대학생활을 즐길 수 있게 한번만 헌혈 도와주세요ㅠㅠ
❗️강북삼성병원 박이주민 RH+B형입니다❗️

<RH+ B형 지정 헌혈 가능하신분 찾습니다.>

이제 막 대학에 입학한 동생이 혈액암 3기 판정을 받고 항암치료 중에 있습니다.
현재 적혈구, 혈소판 헌혈이 매우 간절하게 필요한 상황입니다.
혹시나 주변에 도움 주실 수 있으신 분이 계시다면 꼭 도와주세요...
------------------------------------------------
혈액형: RH+ B형
필요한 헌혈 종류: 적혈구, 혈소판
환자성명(생년월일): 박이주민(030123)
의료기관: 강북 삼성 병원
환자번호: 02721494
병실번호: 1361
------------------------------------------------
헌혈 조건은 다음과 같습니다.
- 만 17세 이상 60세 이하
- 전혈 헌혈 일로부터 2개월 후, 성분 헌혈 일로부터 14일 후에 가능
- 남성 50kg 이상, 여성 45kg 이상
- 임신력(출산력) 있으면 불가능
- 헌혈 전날 과음 x
- 헌혈 당일 기름진 음식(피자, 치킨 등
- 귀국 후 1개월 경과
- 문신 x, 먹는 약 x
헌혈 조건이 까다로운 만큼 많은 분들의 도움이 필요합니다..
혈소판 헌혈에는 1시간 30분~2시간 정도의 시간이 필요합니다. 근처 헌혈기관에 전화하셔서 혈소판 헌혈이 가능한지 확인하시고 신분증 지참 하신 후 헌혈의 집 방문하여 지정 헌혈 해주시면 됩니다. 감사합니다...

도와주셔서 감사합니다! 행복한 하루 되세요 🙏🏼
안 그래도 아싸라 아는 사람 없는데 학교도 셤 볼 때만 가서 학교시설도 모르고 밥 먹는 곳도 모르고 아무것도 모른단다..
ㅋㅋㅋㅌㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 컴밍 쑨 ~
너무 이쁘지
집 밖으로 안나가서 한국도 같이 불매중...
안했음 좋겠다 ㄹㅇ
고등학교 3학년 내내 신긱이랑 똑같은 구조 기숙사 살아본 사람으로서 비좁은 2인실에 한 사람이 목소리 아무리 작게 내도 룸메는 신경 쓰일 수 밖에 없는 그 상황과 설탭해도돼..? 라고 물어봤을때 차마 거절하기도 뭐한 그 상황을 너무 잘 알기에 제발 설탭 안
사실상 진로 뭘 가든지 우리는 연대랑 경쟁하게 되는데,
가만히 있다가 호구되는 거 아님?

gpa가 장학금부터 취업 대학원 로스쿨 다 들어가는데 우리도 그냥 높이자
오이 넣지 말아달라고 해도 그냥 남은 김밥 처리하려고 들어가 있는 거 주네 이럴 거면 왜 기다리게 시킨거지
침착하시고 롤이나 한판 땡기고 옵시다
2023 파이빌데이! <파이빌 어드벤쳐>
하...당신...지금 ''파이빌''을 '무시''하는 건가요?! 『파이빌데이』는 원래 ''고려대 최고의 꿀잼행사''이라는 뜻..이랄까..? 암튼 당신네들 「화이트데이」랑은 상관없다고!! 키사마 ..이것도 명예회손인 거 아려나 몰라?
또 그 사상이야?ㅋㅋㅋㅋㅋ
A학우니 B학우니 하면서 마녀사냥 하면서 묻을려고 하는거 딱 전형적인 많이 증언 나온 그 수법 아닙니까..? 진짜 정치인 같고 별로에요
1. 지리는 편곡
원곡인 "멜로드라마"를 들어보면 이건 뭐 도저히 응원가로는 연상이 안될정도의 가곡임

오죽하면 민족의 아리아 탄생비화로 2003년 응원단 신입생중에 하나가 신곡준비하다가 에라모르겠다하고 집에있던 가곡 cd들고가서 나온 응원가라는 소문이 있음.

이걸 갓편곡한게 당시 응원단

2. 지리는 가사
조지훈 시인의 호상비문을 따오기는 했지만
"타오르는 자유, 나아가는 정의, 솟구치는 진리' 라는 말은 베리에이션을 거친것임

너 지금 자유의 불을 밝히고 > 타오르는 자유
정의의 길을 달리고 > 나아가는 정의
진리의 샘을 지키나니 > (샘처럼) 솟구치는 진리

거의 창작수준의 베리에이션 ㄷㄷㄷ

진짜 대학응원가 뿐만 아니라 대한민국에도 남을 정도의 명 응원곡이고

이건 정말 고려대학교만의 응원가로 남았어야했는데

넥센히어로즈 LG트윈스 이새끼들이 베껴가지고
분양합니다...
애는 착해요
라는 댓글에 대댓글쓰고 있었는뎅...
사대생인데요. 이런 댓글 하나하나가 진짜 스트레스 받기도 합니다... 물론 타 학생의 학점을 비난하고 싶지도 않구요... 저희 사범대 학과의 교수님들은 절대평가가 학생들의 교육을 더 효과적으로 이끌어낼 수 있다고 생각하시고 따라서 대부분의
첨에 잘못본줄..
부조리한 환경에 오랫동안 살고 있으면 무뎌지는 건 알았지만.. 이렇게 많은 분들이 분노 해주셔서 너무 고맙고 또 어안이 벙벙하네요
한편으로 조형과 문제에 많은 사람들이 관심을 안 가져주겠지 하고 자신 없어했는데
힘내고 맞서 싸우겠습니다.
다 함께 지켜내요
노래방 추가시간 10분 줬는데 0분 됐다고 하던 노래 강제로 끊고 나가라 하는거임
절뚝절뚝
집중도 제대로 안되고 무엇보다 월세 너무 아까워ㅠㅠㅠㅠ 50만원이 싼 것도 아닌데... 빨리 코로나 종식돼서 학교 가고 싶음ㅠㅠㅠ
호랑이 인형
고대 후드티(사이즈 때문에 조금 힘들수도)
간식(과자랑 음료수)
응원편지
고대 엽서(소장용)
https://youtu.be/MlBZgx7wdH0
지담 선배님 멋있다
무슨 뇌를 가져야 결과가 그렇게 나오는거냐
구석에서 수군거리던 얘기를 커뮤 최대 담론으로 끌고 나온 이유는 ‘설거지’, ‘퐁퐁’과 같은 단어로 명명함에 있었다
냄새 다난다 시발아
전담이라고 모를줄 알았냐?
잠깐 물 마시고 왔더니 -5회독됨
나 건축인데 사비 미친듯이 지출하던게 당연하다고 느껴진 내가 병신같다.
학교가 병신인거 맞는거지? 원래 이럼 안되는거 맞지?
16강 진출!!!
3금 간지를 보여주세요
여형제 안뺐으면 100:50 정도로 이겼을듯
책임은 교수들에게 다 떠넘기고
우리 의견은 묻지도 않고
매번 비리나 사고 터지면 큰 문제는 시험기간까지 작은 문제는 주말까지 미루면서 어물쩡 넘기고
이젠 지들도 고려대 이름 빌려주면 됐지
이름값 아까워서 자퇴도 못할 것들이 귀찮게 한다는 딱 그런 마인드 같음
대놓고 책임은 회피하고 돈 내놓으라고 하려는 게 보여서 진짜 띠껍다
오랜만에 긍정적인 내용이다!
https://n.news.naver.com/article/028/0002598455?cds=news_edit
소음 공해입니다 너무 못 불러요ㅜㅜ제발 그만해주세요ㅠㅠ시험 기간이잖아요ㅜㅜ
걍 공부하고 있었는데 갑자기 또 신경쓸게 생겨서 짜증나서 그럼
ㄹㅇ
올해 말에 갑자기 등록금이 올라도
누가 적극적으로 대응해주길 기대하지 마세요.
비대위가 무슨 책임과 권한이 있겠어요.

연세대보다 GPA환산식 손해봐도
누가 적극적으로 대응해주길 기대하지 마세요.
비대위가 무슨 책임과 권한이 있겠어요.

강의실, 열람실이 겨울에 춥고 여름에 더워도
누가 적극적으로 대응해주길 기대하지 마세요.
비대위가 무슨 책임과 권한이 있겠어요.

응티, 합응, 대동제, 입실렌티, 고연전 등 행사 때
누가 적극적으로 안전 관리 해주길 기대하지 마세요.
비대위가 무슨 책임과 권한이 있겠어요.

아무튼! 투표하지 마세요.
뭐 어떻게든 잘 굴러 가겠죠?
같이 놀 친구도 없다
여섯 C
내 교양
좋긴한데
총선이기고 싶어서 발악을 하는구나
포털좀 관리 해라
중광에서 20명정도 술마시면서 시끄럽게 떠들더니 경찰이 와서 개소리지름ㅋ 개웃기네
.
.
인싸 니들도 하루종일 에타 상주하든가ㅋㅋ
하루종일 놀러다니다 찔끔 들어와놓고 일침하는거 꼴보기 싫거든요
ㅆ ㅣ 팔 곱게가는법이없지
자리 정리하시면서 제 맥북 충전기 선을 실수로 가져가신 것 같아서요! 약간 변색된 선이고 양쪽 다 C타입으로 되어있습니다.

확인하시면 쪽지주세요🥺!

* 혹시 그분들 보실 수 있게 추천 눌러주실 수 있을까요? 부탁드립니다. 감사합니다☺️
페미니스트 동성혼 찬성 변호사가 특강하는데 갑자기 누가 마이크 키고 아 변호사 특강한다는데 개소리나 하고 있고 페미니스트 어쩌고 하고 있네 이럼 ㅋㅋ
1. 고려대학교 도서관 홈페이지에 접속하여 로그인을 한다. https://library.korea.ac.kr
2. 자료이용 탭에서 데이터베이스를 클릭한다.
3. "ㅁ" 항목을 클릭한다.
4. 그러면 "모아진"이라는 게 나오는데, 이걸 클릭하자.
5. 국내잡지랑 해외잡지 중 원하는 것을 눌러보자.
6. 원하는 잡지를 골라 열람하자. (참고로 맨 밑으로 내리면 MAXQ도 있음)

-끝-

부록) 2탄: 고려대 도서관 홈페이지에서 에듀윌 및 어학 강좌 공짜로 수강하기
https://everytime.kr/370456/v/276081335
누가봐도 조국 딸래미가 입시비리 저지른거 자명한데 몇몇 새끼들 아직도 자한당탓하면서 잘못없다고 하는거보면 ㄹㅇ 끓어오른다. 대체 너희가 원하는 사회는 뭔데? 공평하고 올바른 사회를 원하는거냐 아니면 너네가 원하는 특정 인물이나 정당이 나라를 마음대로 주무르길 원하는거냐. 진짜 정치가 뭐
모두들 화이팅!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
모두가 공평하게 경쟁하던 그때
야구는 연대가 이기는 게 맞다
여기 다른 근장생들이랑 직원 분들은 너무 다 괜찮으신 분들인데 중국어과 직원 한 분이 정말 아닙니다.

자기는 빠듯하거나 몇분씩 늦게 출근하면서 근장생이 몇분 늦었다고 오해하고는 너 이렇게 일해도 되냐, 앞으로 지켜보겠다라고 사무실에서 공개적으로 면박 주시고요.

옆자리 문이 원래부터 열려있고 다른 분들도 여시길래 사용했는데, 갑자기 그쪽 문 잠그고 사용하지 말라고 지시하시고. 주머니에 손을 넣고 서있는 게 마음에 안 든다고 여기에서 계속 일할 수 있겠냐 꾸중하시고.

업무도 상식 밖으로 과중하고, 무책임하게 지시합니다.

인간적으로 A4용지 박스 15개 가량의 1년치 분량의 서류를 두명이서 분류하고 펀치 뚫어서 바인더에 정리하라는 게 말이 됩니까?

게다가 담당인원들 전부가 문서철 작업 경험이 없거나 신입인데도, 책임자도 없고 상황이 어떤지 어떻게 해야하는지 알려주는 사람도 없고. 일단 시켜서 다 분류하고 보니 문서철 할 바인더도 부족해서 이후에 추가로 주문해야 하는 상황에 어이가 없었네요 ㅋㅋㅋ

최저보다 50원 더 받으면서 알뜰살뜰하게 부려먹히면서 겸사겸사 꼽도 먹고 싶으신 분들에게 한국어교육관 근로장학생을 추천합니다.
성인들이 고등학생 연기하면 그것도 불편하시려나
.
ㅈㄱㄴ
ㅋㅋㄹㅇ
저보다 똑똑하고 비전있는 흙수저 젊은이들을 많이 지원해주고 싶어요
돈 때문에 발목잡히지 않고 자기 능력 실현할 수 있게 해주면 사회가 지금보다 훨씬 나아질텐데
잘못은 안그래도 인원 부족했는데 대책 없이 뽑아 놓은 정보대에 있다.
그러니 이중생도 기죽지말고 병신같은 정보대나 욕하자
자기 전공 제대로 살려서 들어온 사람이랑
걍 점수 맞춰서 들어온 사람이

같은 과제, 시험에 내몰린다는 거 자체가 모순임 ㅅㅂ

걍 수시러들만 모아서 과제 내고 전공시험 보게 하고
정시러들은 자습시키고 삼차함수 추론 문제나 풀게 해주면 안 됨?
솔직히 누가 이기든지는 크게 관심 없었고
대학교 선거운동이니까 얼마나 대학생답게
재밌고 Mz하고 young하게 홍보하는지가 궁금해서
양쪽 선거운동 하는거 열심히 구경한 김에 적음

1. 양측 모습
안녕하세요. 지인분의 강아지가 실종되었는데, 회기역과 배봉산 주변에서 비슷한 강아지 목격 제보가 들어왔다고 해서 이렇게 글 올리게 되었습니다.

혹시 산책하시다가, 지나가시다가 비슷한 강아지를 보면 꼭 아래 사진의 연락처로 연락 부탁드리겠습니다🙏

강아지 이름은 ❗루나❗입니다!!

❗ 연락처. 010-9661-6448
❗ 인스타그램. @severin_jacob
(연락처 등 개인정보 공개에 대한 내용은 보호자분의 동의 하에 게시함을 말씀드립니다)

아래 내용은 실종 강아지 보호자분께 전달받은 것으로, 최대한 자세히 적기 위해 그대로 올리겠습니다!!

고려대 학우분들의 따뜻한 배려와 목격담이 루나 보호자분께 큰 도움이 될 것입니다😢
그럼 글과 사진 첨부하겠습니다!!

내용)
크리스마스 이브에 강아지가 실종되었습니다 심장병이 있어 치료가 시급합니다ㅠ 현재까지 파악된 이동 동선상 가능성이 있는 동네에 글 올리고있으니 혼자 다니는 흰색 진도믹스 강아지 목격하셨다면 꼭 제보 부탁드립니다ㅠ 이곳 방향으로 이동하고있는 것 같습니다. 주변에 많은 공유 부탁드리겠습니다.

✳특징❗
1. 귀가 크고 쫑긋함
2. 진돗개 성견보다 작음
3. 목줄 하네스 없음
4. 보통 꼬리가 아래로 떨어지고 끝이 살짝 위로 말려 있음

✳발견시 대처방법❗
1. 동영상/사진찍어서 정확한 시간,장소,이동방향을 알려주세요.
2. 갑자기 가까이가면 도망갈수있으니 쫒아가지마시고 멀리서 따라가주세요.
3. 따라가시면서 연락주시면 오분대기조 출동하겟습니다.
4. 유기견이었기 때문에 사람을 따르지 않아요. 겁먹으면 다시는 그 장소에 나타나지 않아요.
5. 배가 고플거에요. 어느 공간안에 유인이 가능하다면 그게 최선입니다.

✳제보 문의❗
1. 전단지 상 기재된 곳으로 연락주세요 (꼭이요!!)
2. 채팅/댓글은 확인 못해요...
3. 전단 아르바이트 가능하신분도 연락부탁드려요.
4. 오분대기조 모집합니다. 발견 당일 함께 잡는것 도와주시는분들께 10만원 이상 사례하겠습니다.

✳기타 사항❗
좋은 마음으로 도와주시는분들께 실례가 될 수 있지만, 감히 사례금 등이라도 활용하여 저희 루나를 찾고 싶습니다. 넓은 마음으로 이해부탁드려요.
1. 카톡 증거 있음(오늘 선본원이 반성하는 내용)
2. 본인한테 불리한게 많은 대자보임 (중선관위에서 미심의 게시글 + 대자보 내용으로 이의제기와 무관하게 박탈 가능)

즉, 이득이 아니라 진실을 밝히기 위해서로 보임
ㅇㅇ
보통의 대자보
1.대자보를 작성한다.
2.의견이 같은 사람들을 모아 서명을 받아낸다.
3.게시한다.

정외식 대자보
1.대자보를 작성한다.
2.총회 안건으로 올린다.
3.찬성이 더 많을 경우 과의 이름을 내걸고 게시한다.

정외식 대자보는 투표를 통해서 결정됐기 때문에 정당하다고 하네요~ 유익했으면 추천
ㄹㅇ존나 띵작...
참고: 이 분께서는 가나VS우루과이전의 골키퍼셨다.
안녕하세요~ 무료나눔하는 사람입니다.

어제 나눔에서 정말 많은 분들이 참여해주셔서 무려 4박스나 지원을 할 수 있게 되었어요...!
1박스라도 잘 담아서 드릴 수 있다면 좋겠다고 생각했는데 정말 깜짝 놀랐습니다😭

정말 필요한 생필품들, 먹을 거리 세심하게 골라 담아주신 분들부터 미리 물품을 주문해서 담아주신 분들, 물품 하나마다 쪽지를 붙여서 보내주신 분까지 보면서 감동을 많이 받았어요...

실제로 물품을 넣어주신 분들 뿐만 아니라 많은 분들께서 온라인으로 관심과 응원을 보내주셔서 이렇게 나눔이 가능할 수 있었다고 생각합니다. 항상 댓글과 공감으로 응원해주시는 교우분들 진심으로 감사합니다❤️

지원해주신 물품은 하나하나 소중히 잘 담아서 안암동주민센터 복지과에 전달하였습니다!
사진에 등장하신 분들은 복지과 선생님들이십니다 ㅎㅎ

다들 함께해주신 마음만큼 따뜻하고 행복한 한 주 되시기를 바라겠습니다.❤️
대수학 vs 소국어
위상수학 vs 아래하국어
미분기하학 vs 중초스탑흐흑
복소해석학 vs 단대달박두루미
선형대수학 vs 문동생소국어ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
편미분방정식 vs 불편중초공학생부종합전형ㄱ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
수끼얏호우~ 수끼얏호우~수끼얏호우~ 수끼얏호우~수끼얏호우~ 수끼얏호우~
수~~끼룩끼룩끼룩끼룩!수~~끼룩끼룩끼룩끼룩!수~~끼룩끼룩끼룩끼룩!수~~끼룩끼룩끼룩끼룩!
수끼얏호우~ 수끼얏호우~수끼얏호우~ 수끼얏호우~수끼얏호우~ 수끼얏호우~
수~~끼룩끼룩끼룩끼룩!수~~끼룩끼룩끼룩끼룩!수~~끼룩끼룩끼룩끼룩!수~~끼룩끼룩끼룩끼룩!
수~~~~~~~~리수리수리수리수리~~~~~~~~~~~~~
수~~~~~~~~리수리수리수리수리~~~~~~~~~~~~~
수~~~~~~~~리수리수리수리수리~~~~~~~~~~~~~
수~~~~~~~~리수리수리수리수리~~~~~~~~~~~~~
이게 어떻게 된 상황이죠?
심지어 몇분사이에 가격은 12로 올렸다 지금은 글 삭제했네요.
과제 하는 밤

계절이 지나가는 하늘에는
가을로 가득 차 있습니다.

나는 아무 잠도 없이
가을 속의 과제를 다 해낼 듯합니다.

가슴 속에 하나 둘 새겨지는 과제를
이제 다 못 하는 것은
쉬이 아침이 오는 까닭이요,
내일 밤이 남은 까닭이요,
아직 과제 기간이 다하지 않은 까닭입니다.

과제 하나에 실증과
과제 하나에 분노와
과제 하나에 귀찮음과
과제 하나에 해탈과
과제 하나에 욕과
과제 하나에 교수님, 교수님,

교수님, 나는 과제 하나에 아름다운 말 한마디씩 불러 봅니다. 지난 학기 팀플을 같이 했던 동기들의 이름과, 프언, 기학, 컴구, 이런 전공들의 이름과, 벌써 지난 학기에 수강한 친구들의 이름과, 해탈한 주위 친구들의 이름과, 동박, 대동제, 입실렌티, 고연전, 가을축제, 범죄와 사회, 현대 음악의 이해 이런 교양의 이름을 불러봅니다.

이네들은 너무나 멀리 있습니다.
과제가 아스라이 어렵듯이.

교수님,
그리고 당신은 멀리 천상계에 계십니다.

나는 무엇인지 그리워
이 많은 과제가 내린 책상 위에
내 이름자를 써 보고
노트북을 덮어 버리었습니다.

따는 밤을 새워 우는 벌레는
부끄러운 이름을 슬퍼하는 까닭입니다.

그러나 겨울이 지나고 나의 과제에도 끝이 오면
무덤 위에 파란 잔디가 피어나듯이
내 이름자 쓰인 성적표에도
자랑처럼 A+이 무성할 거외다.
.
걍 존나 많음.
긱사, 학관, 애기능 학관
참 골고루도 확진자 동선 겹쳤는데
너무 많이 터져서 경각심이 사라진건가..?

학교는 왜 멀뚱멀뚱 지켜만봐..??
진짜 아무 생각이 없는건가..???
흐ㅡ르렁
안녕하세요.

국내 40개 미디어에서 2022.06.20 ~ 2022.07.18 까지 나온 에너지 관련 기사 250개를 정리/분석해봤어요.
제가 직접 한 거고, 제가 그랬던 것처럼 자소서 작성이나 면접, 취업 스터디하실 때 도움 되시면 뿌듯할 것 같아요.

https://bit.ly/3uXx1Cu
[내용 요약]
1. 탄소를 잡아라 - 탄소중립
2. 재생에너지 - 에너지 전환을 통한 사용처 확대 주력
3. 에너지를 지켜라 - 에너지 안보
4. 에너지믹스 - 원전과 신재생에너지의 콜라보
5. 에너지 기술 개발 현황

많은 분들이 좋아해주시면 더 정리 해볼게요.
원하시는 기술 분야 있으시면 말씀해주셔도 돼요.

2학기부터 본격적으로 시작될 취뽀 다같이 화이팅..!

추신) 혹 게시판에 맞지 않거나 불편하신 분 있으면 말씀주세요. 삭제하겠습니다 :)
ㄹㅇ
참고합시다!
!!!!
세종에서 안끌어다쓰면 인원충당도 안되는 븅신집단인데 도대체 어거지로 계속 유지하는 이유를 모르겠음 응원? 그거 느그들 춤추고 노래하는거 필요없이 mr틀어놔도 각과마다 응원혼모노 몇명이 어차피 주도함
걍 이참에 제발 해체하고 축제기획 다른데로 넘겨라
당신이 최고입니다 멋진 도전이었고 꿈의 무대에서 자신을 증명해내는 자랑스러운 표정을 보니 제가 다 행복해지는 기분이었습니다 수고하셨습니다
빈 창가쪽 놔두고?

살쪄서 그런가?

일반화 맞는데 방금 4명이 주르륵 8칸 차지하고있는거보고 빡쳤음
진짜 너무 진상 중에 진상…
맨날 밤늦게 들어와서 엄청 쿵쾅거리고
무거운 거 계속 쿵쿵 떨어뜨리고
매니저 남편이랑 소리지르면서 싸우고
손주들 놀러오면 세 시간을 소리지르면서 뛰어다니는 걸 그냥 놔두더라

참다못해 한 번 찾아갔더니 그 매니저가
“공공주택인데 그 정도 이해를 못하냐”
“우리가 가수라서 어쩔 수가 없다. 그쪽이 참아라”
“자꾸 이런 식으로 나오면 우리도 갈 데까지 가겠다”
이러더랔ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아 참고로 “이런 식”이라는 게 다음날 인턴 출근해야 하는데 거의 맨날 밤늦게 소음으로 깨고 소음이 지속돼서 다시 잠도 못 드는 걸 3년 내내 참다가 한 번 찾아뵌 걸 말하는 거임 ㅎㅎㅎ

대체 어떻게 해야 할지 모르겠음.
솔직히 여기 올리는 것도 큰맘 먹고 올리는 건데
매니저가 좀 전과가 많다고 들었음.
함부로 공론화했다간 내 신변이 어떻게 될지도 모르는데 지금은 너무 빡쳐서 글 씀.
나름 유명가수니까 다른 사람들은 이런지도 모르겠지…
진짜 매일 너무 힘들다
교수님판 고연전
핫게 부탁 드립니다..!
이거 호랑이 공모전 우승작인데
원작자님께 그림 수정 사항 요청 하려 합니다!
원작자님 볼 수 있게 핫게 부탁드립니다.
원작자님은 저한테 쪽지 주세요!!
이번정권 이해가안간다.
누가 저 폭주를 막냐
공부안하고 시험보기
🌸2023 고려대학교 동아리박람회 [놀러와요 동박의 숲]에 학우 여러분들을 초대합니다!🌸

안녕하세요, 2023 고려대학교 동아리박람회 기획단입니다. 🌱 본격적인 코로나 시대의 종식과 함께 2019년 이후 처음으로 돌아온 ‘야외’ 동아리박람회에 학우분들을 초대합니다!

동아리박람회란, 고려대학교 동아리연합회 소속 중앙동아리들과 기타 학내 단체들이 한 자리에 모여 다양한 기획의 부스를 운영하는 축제를 말합니다. 여러 단체들과 동아리연합회가 합심하여 열심히 준비한 컨텐츠들을 즐기다 보면, 닌텐도 스위치 동물의 숲 에디션을 포함한 총 🎁250여만원의 푸짐한 상품들🎁은 모두 여러분들의 것이 될 수 있습니다!! 15일과 16일, 민주광장-농구코트에서 학우 여러분들을 기다리고 있겠습니다!

‘동박의 숲’으로 동아리박람회에 참여하시는 학우 여러분들은 외딴 무인도에 위치한 마을(민주광장)로 새로 이사 온 주민, 동아리박람회 기획단원들은 무인도 관리자인 너구리들, 부스 운영진들은 마을의 원주민들입니다! 주민들의 부탁(부스체험)을 들어준 보답으로 받게 될 마일리지를 모은 후, 인포부스를 찾아가면 마스코트 굿즈들과 교환하거나 푸짐한 상품 추첨에 응모할 수 있는 기회가 주어져요!

🌸동아리박람회 (민주광장, 농구코트)

-일시: 3월 15일(수) ~ 3월 16일(목) 11:00~18:00

-드레스 코드: 동물 머리띠 혹은 파스텔톤 착장

💵마일리지 부스

-동트코인: 당신의 인생을 바꿀 기회! 모은 마일리지를 불리고 싶다면, 무트코인하러 와요~

-마일리지 투어: 모은 마일리지를 귀여운 마스코트 굿즈와 교환해 가요!

-대박 상품 추첨: 마일리지로 상품 추첨에 참여하고 닌텐도 스위치 동물의 숲 에디션, 안암 식당가 쿠폰, 연극티켓 등을 노려 보아요!

🎮기획단 부스

-사격부스: 다트핀으로 선물 풍선을 터뜨려 봐요!

-동박네컷: 오직 2023년 동박에서만 찍을 수 있는 특별 프레임의 인생네컷~
-K.K 버스킹: 3월 16일(목) 12:00~13:00 등나무 뒤쪽 자유마루 앞 계단에서 버스킹 즐겨봐요!

🎵무대 및 공연 (학생회관 앞)

-명칭: (동)아리보벳따우

-일시: 3월 16일(목) 19:00~22:00

-이벤트: 다양한 종류의 무대공연과 행사 도중 다양한 상품을 받아갈 수 있는 퀴즈까지! 꼭 추첨까지 남아계셔야 해요~

-참여 동아리: 고대농악대, 관현악단, ATP, JASS, 크림슨, KUDT, TERRA, 노래얼, 그루터기, 불아스

🍀홍보 이벤트 (@ku_dongyeon)

-기획: 마스코트 인증샷 이벤트, 인스타 필터 이벤트, 팔로우 이벤트

-상품: 인스틱스 카메라를 포함한 푸짐한 상품!

자세한 안내는 동아리연합회 인스타그램 @ku_dongyeon 에서 확인해주세요~!
대체 왜 그랬을까
오늘 지연도 너무 미안했고
아쉬웠음 ㅠㅠ
난 지인들 학점 자랑 구경하는 거 재밌음
중앙통기타동아리 그루터기에서 일일호프를 진행합니다!!
낭만 가득한 동아리답게 🥁공연🥁도 준비하였으니 오셔서 함께 즐기고 가세요~

📍날짜 : 11월 23일 수요일
📍시간 : 19:00~23:00
📍장소 : 안암 호랭이술집

🎼오뎅탕, 순살후라이드, 파전, 떡볶이 등 야무진 메뉴
🎼소주, 맥주뿐만 아니라 막걸리, 청하, 한라산 등 다양한 주류와 음료도 주문 가능
🎼인스타그램 스토리에 공연관람 인증 사진과 함께 그루터기 계정 태그시 할인권 증정!
🎼공연 중간에 진행하는 음악 퀴즈를 맞추면 달콤한 간식까지~

- 테이블은 예약이 아닌 선착순입니다.
- 결제는 계좌이체 또는 현금으로만 가능합니다.
- 기타 문의사항은 그루터기 카카오채널(http://pf.kakao.com/_Hxnxjxob)로 부탁드립니다.
자퇴하고 싶다...
종강하고 싶다...
전반전에 아르헨 폼 개미친
후반전에 프랑스 개같이 부활
연장전에 메시 골 인정되나 안되나하다 결국 인정
연장전 5분 남기고 핸들링으로 페널티 동점됨
결승에서 해트트릭하는 미친 음바페
메시 드디어 월드컵 우승
🧑‍🎓 안녕하세요.
고려대학교에 재학 중인 학생입니다. 지금까지 들었던 교양 및 전공 과목들의 기출과 공부했던 자료들을 공유합니다.

⚠️ 자료 이용 시 이 점은 유의부탁드립니다.
1. 이 자료는 오직 고려대학교 학우 여러분의 공부에 도움을 드리기 위하여 순수하게 비영리적 목적으로 공유하는 것입니다. 기타 목적의 이유로 이용하지 말아주세요.
2. 이 자료들 중에는 저의 저작물도 있지만, 교수님들의 저작물도 있습니다. 자료 이용 시 이 점에 유의해주세요. 저작권 관련하여 문제 생기면 드라이브 닫겠습니다.
3. 제가 제출하였던 과제물들도 참고용으로 상당수 공유합니다. 표절 등으로 인해 생기는 문제는 제가 책임지지 않습니다.

🔗 자료 링크입니다.
https://drive.google.com/drive/folders/1la8hFdlkYMnhbj0L8VRIbfUrO3WEoygI?usp=sharing
각 폴더마다 '(과목명)을 여행하는 히치하이커를 위한 안내서'라는 제목의 문서가 있습니다. 과목의 전체적 개요, 총평, 시험 및 과제 대비법, 자료 이용 안내 등을 모두 적어두었으니 그 문서부터 읽으시는 것을 추천드립니다.

📢 전체 자료 목록입니다.
건축학과미래사회(필수교양, 2021-2, 김현섭 교수님): 안내문, 과제물 3개
기호학(언어학과 전공, 2022-2, 김성도 교수님): 안내문, 과제물 2개, 정리자료, 중간고사, 기말고사
라틴어(선택교양, 2021-2, 신명주 교수님): 안내문, 단어장, 정리자료, 중간고사, 기말고사
문자학(언어학과 전공, 2022-2, 이진영 교수님): 안내문, 과제물 1개, 정리자료, 중간고사, 기말고사
민법(법학전문대학원 전공, 2021-1, 명순구 교수님): 안내문, 정리자료, 중간고사, 기말고사
언어와문명(필수교양, 2021-2, 김성도 교수님): 안내문, 중간고사, 기말고사, 과제물 1개
언어와인공지능(언어학과 전공, 2022-2, 송상헌 교수님): 안내문
일반언어학(언어학과 전공, 2022-1, 강범모 교수님): 안내문, 과제물 2개, 정리자료, 중간고사, 기말고사
통사론(언어학과 전공, 2022-1, 이지은 교수님): 안내문, 정리자료 2개, 중간고사, 기말고사
한국어의미의이해(국어국문학과 전공, 2022-1, 김숙정 교수님): 안내문, 정리자료 2개, 중간고사, 기말고사 및 예시 답안
현대철학의탐구(선택교양, 2021-2, 임건태 교수님): 안내문, 교재, 기말고사 및 예시답안

🎨 기타 안내입니다.
1. 의학과 진학 사유로 더 이상 자료 업데이트는 어렵습니다.
2. 각 과목 안내문에 제 학점도 함께 기재해두었는데, 학기 확인하시어 학점 완화 받은 과목인지(COVID-19), 아닌 과목인지 체크하시기 바랍니다.
3. 조별과제 과제물들은 학우분들의 동의를 일일이 구하기 어려워 업로드하지 않았습니다.
4. 만약 자료에 수정사항이 있으시거나 문의사항, 문제 제기 등이 있으실 경우 쪽지 부탁드립니다. 다만 확인이 늦을 수 있습니다.
처음엔 어이없고 킹받는데 지금 생각하니까 개 웃기네ㅋㅋㅋㅋㅋ
친구랑 수업을 정각에 들어갔더니 자리가 없어서 위치가 별로인 자리에 앉았다. 자리로 들어가는 과정에서 같은 열에 먼저 앉아있었던 학우분이 날 너무 빤히 쳐다보길래 “나한테 뭐 할 말이 있나? 누가 이미 앉은 자리인가?
질문 들어보니까

니넨 걍 질문할 자격이 없다

질문하지마라
개추
다 쓴 샴푸통 탈탈 터는 것마냥 맥아리 없이 얇게 이어지네
딱히 명분도 없는데 맨땅에 헤딩하듯이 억지로 떡밥 만들려고 하니까 그러지
글도 개노잼으로 쓰는 것들이 인터넷 짬밥 더 쌓고 와라
새내기로 13년도에 학교에 입학한 후 총학생회와 본인이 속한 정대 학생회의 변화를 5년간 지켜봤습니다. 가장 크게 느낀 건 총학과 정학 모두 해가 지날수록 다수 학생과 분리되어, 학생회와 동질적인 학생들과, 학생회가 원하는 정책만을 최우선시하고 그것이 매우 시급한 과제인 듯 학생들을 호
휴가 그만 모으고 싶습니다
안아드립니다!
삼무열차 개 ㄹㅈㄷ다ㅋㅋㅋㅋㅋ
안녕하세요, 교우여러분. 저는 익명의 힘을 빌려 도움을 청하는 학생입니다.
저희 집 친가는 고모, 큰아버지,그리고 아버지 이렇게 3남매이십니다.

작년 11월 친할아버지께서 돌아가시기 직전 저희 고모는 급성림프모구 백혈병에 걸리셨습니다. 병원에 입원중 할아버지 빈소를 간신히 찾으셨고, 그렇게 하루있다가 다시 입원을 하진뒤, 현재 11개월 남짓 병원에 계십니다.

11개월동안, 수차례의 항암과, 백혈구,혈소판 수혈, 기적적으로 찾은 골수의 이식, 이식의 부작용을 견디고 이걸 넘어서 중간중간 신약의 임상실험에 참여하는들 수많은 기적끝에 현재는 퇴원은 못했지만 다행히 재발하지 않는 단계까지 왔습니다.

하지만 수많은 수혈끝에도, 병원에서는 고모는 아직 더 수혈이 필요하다 합니다.

이 자리를 빌려 지정헌혈을 해주실 수 있는 분이 있으시다면 부탁드리겠습니다.
정말 감사합니다.
관심을 갖고 읽어주신 분들도 감사합니다.

지정헌혈에 대한 정보는 아래에 있습니다.

—————————————————————

“환자의 생명을 살리는 헌혈” 많은 참여 부탁드립니다.

지정헌혈 시 가까운 헌혈 장소를 방문하여 문진 간호사에게 수혈자 등록번호를 보여 주시기 바랍니다.

○ 수혈자 등록번호 : 지정헌혈자 SMS 안내문
[Web발신]
“환자의 생명을 살리는 헌혈” 많은 참여 부탁드립니다.

지정헌혈 시 가까운 헌혈 장소를 방문하여 문진 간호사에게 수혈자 등록번호를 보여 주시기 바랍니다.

○ 수혈자 등록번호 : 221004-0153

○ 요청 의료기관 : 가톨릭대학교 성빈센트병원(31100058)

○ 환자 혈액형 : A (+)

○ 혈액형 일치여부 : 일치(일치인 경우 동일 혈액형만 지정헌혈 진행가능)

○ 필요 혈액제제 : A-PLT[M]
[다종 혈소판으로, 일반적으로 건강한 남성만 가능합니다. 체구가 일반적인 여성분은 안될 가능성이 높다는 것을 유의해 주시면 감사하겠습니다.]

○ 진행기간 : 2022-10-04 ~ 2023-04-02

★ 헌혈 전 헌혈자 유의사항 및 기타정보를 아래 링크를 통해 반드시 확인해 주시기 바랍니다.

▶ 지정헌혈 및 헌혈자 유의사항 안내 ◀

☞ https://biss.bloodinfo.net/direct_donation.jsp

▶ 레드커넥트 ◀

☞ https://www.bloodinfo.net/redconnect.do

<대한적십자사 혈액관리본부>

○ 요청 의료기관 : 가톨릭대학교 성빈센트병원(31100058)

○ 환자 혈액형 : A (+)

○ 혈액형 일치여부 : 일치(일치인 경우 동일 혈액형만 지정헌혈 진행가능)

○ 필요 혈액제제 : A-PLT[M]

○ 진행기간 : 2022-08-25 ~ 2023-02-21

★ 헌혈 전 헌혈자 유의사항 및 기타정보를 아래 링크를 통해 반드시 확인해 주시기 바랍니다.

▶ 지정헌혈 및 헌혈자 유의사항 안내 ◀

☞ https://biss.bloodinfo.net/direct_donation.jsp

▶ 레드커넥트 ◀

☞ https://www.bloodinfo.net/redconnect.do

<대한적십자사 혈액관리본부>

감사합니다.
가능하신 분이 있으시다면, 부탁드리겠습니다.
요ㅈㄹ로 쓰는거 진짜 마음에 안드네
피해자한테는 나체 단어 안들어간 기사제목 찾기가 힘들었던거같은데
가해자한테는 착한 어린이상, 모범생 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
왜 자꾸 가해자한테 서사를 주는거야...?
뭐 본질은 착한데 학업 스트레스가 너무 심해서 강간하고 죽였다고 말하기라도 하려고?
떴다!!!
너네 말대로 1년 열심히 준비해서 하는건데
인생에 한 번밖에 없을 수도 있는 대학축제 공연인데
떨어진게 마음에 안들고 화날 수도 있지
지금 하는 것처럼 잘하는 애들은 떨어지고 못하는 애들이 붙은 것 같다면서 합격자들 깎아내리고
심사기준이 불명확하다면서 문제제기도 하고 어디 서신도 보내고 에타 여론도 조성해보고 그래
나는 다 이해해
인생 마음대로 안되고 심지어 대동제 공연 합격도 마음대로 못했는데
이거라도 마음대로 한 번 해봐야지
너희들의 앞날을 응원할게
육군 모 부대에서 내가 복무할 때

폐탄약 처리 작업 중 폭발사고 났던거...

선임이었는데 터져서 주무관이랑 그자리에서 즉사하고

신발 한짝만 남았다는데

그 안에 발이 들어있었어

사고난 곳에 들어가서 수습할 때 그냥 약간 미친 것처럼 입으로 "개좆같다... 개좆같다 개좆같다 개좆같다..." 이거만 반복하면서 치웠는데

진짜 기분 개 좆같았슴

내가 운전병이라 밖에서 기다리고 있었는데

쾅 소리나고... 나중에 치울 때도 같이 하고

그걸 생각하면 아직도 죽고 싶어

그 후로 군무원들이 나랑 일하는거 좀 피하고

그래서 운전병 짤려서 3개월 가까이 삽질만 하고
대한민국의 통일을 이루지 못하게 방해한 숙적이자 현재도 대한민국의 문화, 경제, 안보를 위협하는
주적인 중국에 대한 혐오는 안보의식에 기반한 정당한 의식임.

근데 주권이 위협당하는데도 되도 않는 인권 따위를 끌고 와서 좆같은 약을 판다?
부모 없는 빨갱이는 최소한 같은 민족한테 팔자고 했지 이민족한테 팔자곤 안 함 ㅋㅋ

그렇게 말하는 새끼들이 있다면, 그게 만약 정말 한국인이라면 매국노라고 의심해봐야 한다.
그런데 한국인조차 아니다? 그럼 꺼져 씨발 짱깨새끼야
후리스 추진자가 수익 조금이라도 가져갔으면 좋겠네
안녕하세요. 자유전공학부 18학번 이원호입니다. 저희 외할머니께서 쓰러지셔서 병원에 계시는데, 수혈할 혈소판이 부족하다고 합니다.
혹시 Rh+ AB형이신 분 중, 시간이 되신다면 가까운 헌혈의집에 가서 ‘대구 성서 동산병원 , 남을진’으로 혈소판 지정 헌혈 해주신다면 정말 감
대학 오면 생긴다며..
♡♡
합응 날짜도 연대응원단 개인일정 땜에 변경 되고,
참여가능 인원 적은 이슈는 제쳐두고 연대에서 인원 공지가 늦어서 이렇게 갑자기 대표자들 모여서 회의하게 만들고 인원수합도 갑자기 하게 만들고,
그리고 솔직히 이번에 수요가 많아서 행사운영이 힘들다고 하는데 그 좁은 노천극장에서 굳이굳이 하려는 이유가 궁금함; 수요가 많으면 수용인원 더 많은 녹지에서 해도 될 것 같은데..

여튼 연대 측 잘못만 있는 건 아니겠지만 상식적으로 이해 안되는 부분이 많음..

합응 안가는 고학번인 나도 이렇게 답답한데, 이번에 합응 참여하는 코로나학번들은 얼마나 짜증날지 너무 안쓰러움…
"이런 시시한 설문조사, 임팩트가 없다구"
"혈서라도 써올테냐?"
응티 송출한다 싸질러만 놓고 장비 컨트롤이며 방역 관리며 행사 진행이며 제대로 하는게 하나도 없어보임
어제 역병으로 억눌렸던 젊음을 펼치시느라 다들 고생하셨어용
시험 끝나면 더 알록달록하겠죠
혼란을 틈타 홍보하고 있어 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
딱 공산주의임

자본론 읽어본 사람들은 알거임. 존나 잘쓴 책이고 지금 읽어도 시원한 대목들 많음. 자본주의라는 체제가 가진 모순, 모순이 생길 수 밖에 없는 이유들 제대로 설득하는 책임.

하지만 그걸 현실에 끌고 오는 순간 허점이 드러남. 이론과 현실은 괴리가 있으니까. 공산주의는 실패로 증명되었고 그 간판을 단 유사 국가들이 얼마나 현실성 없는 사상이었는지 잘 보여줌.

페미니즘도 그럼. 주디스 버틀러 같은 3세대 페미니스트들이 쓴 책들 보면 사회에서 개인이 형성되는 과정을 무척 흥미롭게 분석함. 꽤나 난해한 측면도 있어 읽으면서도 내가 제대로 이해했다고 얘기하기 조심스러워짐.

하지만 현실은 .. ㅋㅋㅋ 3세대 페미니즘에서 논의되는 교차성 문제라던가 그런 것들이 논의되는건 기대하기도 힘들고 쉴라 제프리스 같이 철지난 2세대 페미니즘을 물고 늘어지는 극단주의자들이 지지를 얻고 있음.

그리고 페미니즘 단체들 보면 다단계나 사이비 종교들과 집단 유지하는 방식이 유사함. 회원들이 일반 사람들과 다르게 깨어있는 사람이고 숭고한 목적을 위해 투쟁하는 사람으로 인식하게 만듬. 그리고 사회적으로 유의미한 재화를 창출하는 것이 아닌, 집단에 헌신하며 돈을 가져다 바치는 사람을 늘린다거나 영향력을 늘려 눈먼 정부 예산을 타먹으려는게 목적임.
이창섭 드디어 고대에 오다.
20분인가 30분에 들르신 분이신데

아주머니가 카드리더기 오류 나서 결제가 안 되었대요

야채인가 참치김밥이었던 같은데

본인인가 하시면 고햇 들러주세요...!
행동으로 보여주신다고 하셨으니 총학에서 사퇴하시면 될거 같은데…
나 어제 정문 만든거 올린 마린이인데 건축 디자인 잘 못해서 같이 만들사람 구하고싶어
근데 누가 갑자기 오카방 들어와서 너무 심한 욕을 하고 가더라😢 진짜 누군지 모르겠어서 그러는데, 너가 누굴 생각하든 나 아니야.. 구매기록 보면, 나 마크 어제 샀다고.......
어제자 12~1시 즈음에 별난주점에서 가방을 분실했습니다.. 앉을 때 자리 옆에 두었는데 나가시는 분께서 가방을 착각하셨는지 들고 나가셨나 봐요 일어나서 나가려는데 자리에 가방이 없었습니다..
가방 안에 Great Power Diplomacy라는 스프링으로 분철된 책이랑 노트
어느 집회든 학교 이름 걸고 나가는 건 신중해야 한다는 건데
갑자기 옳은 일 하러 가는데 동성애 혐오하는 거냐 이거는 왜 나오고
거기에 말려들어서 동성애가 이러쿵저러쿵

결국 이득보는건 편안하게 퍼레이드에 도장 찍고 입당원서 제출할 그분들인데
연세대 선수 골넣고 우리쪽와서 세레머니로 도발하는거보고 느낌 너무 매너없었음
3등 대학인걸 확실하게 인정한 .대
안녕하세요, 학우 여러분, 고려대학교 총학생회 중앙선거관리위원회입니다. 어제 자로 게시된 중앙선거관리위원회 집행국원 김지윤 씨의 글과 관련하여, 학우분들께서 궁금해하실 만한 사항에 대해 답변드리고자 글을 씁니다. 말씀드리고자 하는 사항은 아래 사진과 같습니다.
하스 계단밑에서 담배 좀 피지마라
폐암으로 하루빨리 뒤져서 사라지길 간절히 바란다
저희 이모가 암 투병중 간에서 출혈이 있으신데 수술을 할수없는 위급한 상태라 혈소판 수혈이 필요하다고 하십니다ㅠㅠ
도와주시면 감사하겠습니다 🙏

지정헌혈..강남세브란스63병동b호실
유은영 9338948 /rh+a형

rh+a형만 가능하다고 합니다. 혈소판량이 부족해서 이렇게 도움을 청합니다.

지정헌혈 해주신분들이 계신다면 010.9239.4179로 연락해주시면 감사하겠습니다
많은 도움 부탁드립니다 🙏🙏
고려대학교 경영학과 외국인 졸업생 학우네 부부가 유명 외국인 연예인으로부터 사기를 시작했습니다. 긴 글이지만 기자 선배님들이 계시다면 연락 부탁드리겠습니다. 아래는 네이트판에도 올린 글입니다.
안녕하세요. 비정상회담으로 유명해진 프랑스인 로* 데***의 실체를 꼭 많은 분들께
전에 이 댓글 추천수 보고 엥 싶었는데
다같이 조심했어야할 문제는 맞았던 거 같음
"꺾이지 않는 마음"
닥후
동네친구들처럼 오래 보지도 않았고, 갑자기 만나서 갑자기 친해지고(보통술로) 그리고 또 코로나때문에 한동안 못보게 되더라. 4단계가 거의 반년동안 가면서, 조금 친해지고 그나마 많이 봤던 애들도 못 만나면서 자연스럽게 무뎌지더라. 그러면서 슬슬 고향으로 가는 애들도 생기고 서울에서 할게
인스타 스토리를 내리든 그대로 두든 자기 자유고

양쪽 모두 존중해야 돼

그런데 스토리 안 내리는 사람들 꼽주고

너는 슬프지도 않냐

사회성 없냐

이러면서 이상한 사람으로 매도하면서

모두에게 동화되기를 강요하지

이번 이태원 사태만 그런게 아니야

한국은 무슨 사건이 터질 때마다 그랬어

자유를 부르짖는 주제에 동시에

개인의 자유를 부정하는 멍청이들은 무슨 생각인지 모르겠다
총학선거 하는건 자유다.
총장선거 무조건 해야한다.
안하면 고려대 학생들은 학교 안에서의 선택권 조차 투표율을 들먹이면서 무시한다.
그래놓고 학교보고 학생들 목소리 들어달라고?
그건 우리가 한 잘못에 대한 책임이다.
그러니까 총장투표는 무조건 해야한다.
공부를 많이해서<<<<<<<<시험'기간'이라는 사실이 걍 불편하게 느껴짐
찐인가?아 욕밖에 안나오네 이런거 못하게못함?
에프킬라가 간다
아
고대가 이김...!
(ft.야식)
삼년째 보는데 아직도 이러면 어떡하니 짜식아
잘못했으면 욕쳐먹는건 당연한거아님??

학생회 힘든데 이러쿵저러쿵 ㅇㅈㄹ 감성팔이 할생각말고
결과적으로 유출시킨게 맞잖아
시발.
솔직히 10시에도 서버터지고 금방 공지 내줬으면 다같이 1시간동안 롤백될거 모르고 새로고침 오지게 하면서 16만명 보고 수강신청 안했을거고 2시에도 초반에 서버 터졌으면 빨리 결정해서 알려줬으면 됐는건데 공지가 존나게 느림 진짜ㅋㅋㅋ
중앙운영위원회 위원 K씨
성추행 후 사퇴
http://www.kunews.ac.kr/news/articleView.html?idxno=23825

단과대 학생회장 출신 P씨
평소 성평등 활동을 해왔지만 안암역에서 몰카 찍다가 경찰서 연행.
http://news.kbs.co.kr/news/view.do?ncd=3440839&ref=A

총학생회 선거운동본부원 의대생 P씨
교내 인권운동 위원회 회원으로서 의사는 합법적 살인 면허라는 발언을 함. 또한 평소 본인을 평소 페미니스트라고 주장하고 다님 실상은 전여친을 성노리개로 취급 피해자는 현재 정신과에서 치료 받는중.
http://news.chosun.com/site/data/html_dir/2017/04/07/2017040702259.html

모 과 부학생회장 K씨
평소 성소수자 운동을 해왔으며 돼지발정제 관련 홍준표 후보 비난 -> 여학우에게 성관계 갖는게 뭐 대수냐 라며 한 번 자자며 성희롱
전공이 괜히 전공이 아니구나
양 존나 드럽게 많네
올해 뭐했냐 ㅋㅋㅋㅋㅋ
ㅈㄱㄴ
방학에 활발하게 정보 공유해봐요! :)

통계학과 이중 22-2 진입
https://open.kakao.com/o/ghElQXne
솔직히 피식 했으면 개추
일단 나부터
이게 뭔가요...
1. 학점은 (특히 비슷한 구간대에서) 여러 요인에 의해 결정되기 때문에 일대일로 비교하기에 애매하다.
전공 마다, 수업(교수) 마다 강의의 학습 난이도도 다르고, 학점을 주는 비율도 다르다. 그렇기 때문에 학점을 일대일로 비교하는 것은 사실상 무의미, 불가능하다. 학점 자체가
오늘부터 빡공하면 ㄱㄴ?
우연찮은 기회로 만난 그는 여느때와 마찬가지로 초연한 모습을 한 채 연습 중이었다.
2년 전 경기의 승리는 아직도 팬들 사이에서 회자되고 있지만, 그는 과거보단 앞으로의 승리에 더 집중하겠다며 다가올 올림픽에 대한 각오를 내비쳤다.
띠~용~
고파스였으면 찡찡대는 놈 비추 존나 먹고 배심원 가서 경고딱임
분기마다 이 지랄이여 ㅅㅂ 작작 처먹지 아 존나 피곤하게 하네
제발 세종캠/중국인 팀플로 만나지 않게 해주세요. 공감 안할 시 만나게됨
고대 축제로!!
걸스 캔두 애니띵이잖어
괜히 도와주면 민폐여
400명도 넘는데 난 진짜 모르겠다 무슨 생각인지
그냥 개시발새끼임 동기끼리 이런 일 있을 거라고 상상이나 하겠냐

* 7은 어느 정도 정황추리 - 일부러 죽이려고 밀었느냐 실수로 밀었느냐 도망가다 떨어졌느냐로 수사 중

* 내가 쓴 글 아니고 가져온 캡처본이라 내용 추가함 -> 7이 현재 수사 쟁점이고 경찰이 고의추락 여부 실험 중 / 7 제외 내용들 같은 경우는 기사로 나온 사실들 /
강간 + 추락 확인 후 신고 안 함 + 피해자 옷 다른 곳으로 옮김 + 사건 현장에 핸드폰 놓고 감 (추락했을 당시 피해자는 사망 상태 x / 발견 4시간 후 사망) => 팩트
원래 무대 옆쪽에서 거의 점심 즈음부터 일찍 온 사람들 돗자리 깔고 앉아 있었는데

5시쯤 갑자기 '야 밀어! 야 저기저기!!' 하는 소리 들리더니 뒤쪽에 있던 사람들이 돗자리 앉아있는 사람들 밀고 밟고 넘어뜨리면서 앞으로 미친듯이 밀면서 들어옴

친구들이랑 깜짝 놀라서 일어나는 중에 다른 사람이 밀어서 넘어지고, 손 밟히고 발 밟히고...

그 와중에 옆사람한테 '아 이러면 안되는데~ 라고 말하면서 이때 더 밀고 들어가야돼~' 라면서 밀고 들어가는 미친놈들도 있었다.. 다른 사람 다 다치게 하면서 그렇게 밀고 들어오는게 자랑이냐? 제발 재학생 아니길 바람

사람 너무 심하게 오고 아예 통로도 막힐 정도가 돼서 그냥 다른 곳 있다가 민광 다시 왔는데 교양관-정경관 통로에서 재학생존 입구-미래관 있는 곳까지 미친듯이 밀려감. 에스파 공연하는 15분동안 끊임없이 밀려가는데 진짜 압사당하는 줄 알았다

여자분들 다 껴서 제발 나가게 해달라고 소리지르고, 우는 분들도 계셨고, 숨 안 쉬어진다고 하는 사람들도 있었음. 아비규환 그자체였고 제발 자리 없고 사람 다치니까 밀지 말라고 소리질러도 씨알도 안 먹힘 그러다 결국 쓰러진 분 나오고.....

그 와중에 친구 잃어버려서 전화하고 카톡하는데 전화 안터지고 데이터도 안돼서 엄청 고생함

악뮤 보러 갔는데 온갖 인류애를 상실해서 악뮤 무대는 듣지도 못하고 돌아왔다 진짜 이게 맞냐..... 외부인때문에 학교 다 망가졌다는 얘기 들으니까 더 어이없네 집 오니까 눈물날거 같다 원래 학교 축제 이러지 않았잖아.... 왜 이렇게까지 된거고 왜 우리학교 학우들이 이런 일을 겪어야하냐
택배가능(택배비 본인부담)

이제 그녀들을 보내주기로 했읍니다...
마소베리 2개와 피규어 4종, 국내 극장판 특전 포스터
같이 드립니다! 진심으로 가지고 싶으신 분만 연락주십쇼...
피규어는 개봉만 해보고 쭉 상자 안에 있었습니다!
i am F.....
나무에 걸려있던데 찾아가세요!
제일 중요한 쟁점은 젠더 비건 PC 이런것들에 대한 토론이 사상교육이냐 아니냐가 아니라 새내기배움터에서 하는 이유인데 거기에 대한 제대로된 반박은 없고 말꼬리만 잡네
앞으로 인스타에 올리는 글들 다 검열대상이누ㅋㅋㅋ
선본원 아닌 일반 학우가 공청회 보고 개인계정에 올린 글이 선거운동....?? 후보자에 대해 입만 벙긋하면 선관위 내부 회의로 "저 글은 비방의 의도가 있다" 땅땅땅 결정하는거랑 유권자 개인한테 선관위장이 직접 게시물 표현 수정
뉴 계정 팠네
ㅎㅇㅌ
이제 새 삶을 살자!
6월 24일 8시경 안암역 3출에서 나인 피씨방 가는 길에 지갑을 떨궜는데요 .. 혹시 주우신 분 있으면 연락 꼭 주시면 감사하겠습니다....!!!

안에 정보대학 학생증이랑 민증 있구요 ㄴㅈㅎ입니다
루이까또즈 네이비 단지갑입니다
이 글을 읽고 있는 당신은 현재 거의 20년 동안 혼수상태에 빠져 있는 것이며, 우리는 새로운 의료기술을 시도하고 있습니다.
우리는 당신이 꾸는 꿈속의 어느 곳에서 당신이 이 메시지를 만나게 될지 알 수 없지만.
반드시 성공이길 바랍니다.
부디 그만 꿈에서 깨어나세요.
모두가 기다리고 있습니다.
한명이라도 읽어줬으면 좋겠네.
하...
어쨌든 정부임
걍 안 산다고 말이나 하지 ㅅㅂ 헛걸음하게 만들고 짜증나네
.
고대 야구: 학폭 선발 내세우고 개같이 짐
연대 야구: 합의없이 몰래 앰프 더 설치함
연대 빙구: 비디오판독 핑계로 일부러 대기실에서 늦게나옴

이번 고연전 뭐 추함대결임?
다음은 뭐냐
합응 때 원 만들지 말라고 하면 하지 말아야지 왜 자꾸 만드는 거야. 다 이유가 있으니깐 하는 말인데... 심지어 선배란 것들이 와서 굳이 하지 말라는 원을 만들고 응원하고 있으니 이것 참...연대 앞에서 가오 떨어지게 뭐하는거야
글고 부탁이니깐 제발 집에 조용히 들어가라
서강대는 매우 뛰어난 학생들이 입학하는 학교고 성실한 분들이 정말 많은 학교임

그러나 서강의 가장 큰 문제는 발전가능성임
경쟁대학들은 의학과 기술, 인공지능의 중요성을 인지하고 지속적으로 발전 투자하고있음. 예를 들어 고대는 이미 최고의 대학임에도 새로운 건물들이 끊임없이 지어지고 4개공대 과를 신설하는 등 발전을 위해 지속적으로 노력하고 있음. 연성한도 마찬가지. 이런 분야의 투자가 전무한 서강은 앞으로 10년 20년 후에는 문과대학의 명성만으로 지금의 위치를 유지하기가 거의 불가능함

다음은 자본주의 사회에서 인원이 적고 돈이 부족한 대학은 교수임용, 시설지원, 장학제도 등 다양한 방면에서 도태될수밖에 없고 자연스럽게 수험생들과 기업들에게 매력이 떨어짐 (당장 고시반, 로스쿨 지원 등도 경쟁대학들에 비해 압도적으로 밀림)

마지막으로 학생들의 애교심
정시로 서강대에 입학하는 것은 매우 어려운데 비슷한 성적을 받은 연고성한 학생들이 위에서 언급한 다양한 혜택들을 누리는 것들을 보며 상대적 박탈감과 억울함이 느껴지고 애교심이 생길 수가 없음 그런데 이러한 문제는 학생수준에서 해결할 수 있는 문제들이 아니라 결국 학생으로서 할 수 있는 것은 반수 밖에 없음 (악순환의 연속)

다들 인정하고 싶어하지는 않지만 서강대는 현재 매우 큰 위기에 직면해 있음. 앞으로 5년만 지나도 성대 한양대와의 격차는 매우 커질거고 그 속도가 점점 가속화될거임 학교 운영측면에서 큰 변화가 필요한 시점이라고 생각함
평소엔 총학 공지 돌려라 하시더니 정작 사과문은 전학대회 톡에 안올리는 총학의 뻔뻔함. 잘 봤습니다.
299대 32
올해는 다 안 한다.
새내기들은 귀엽지만 내 통장 잔고도 너무 귀여워져. 그리고 작년에 쏟아 부었는데 이제 연락하는 후배는 단 하나ㅋ 내가 더 먹고 더 입고 나한테 투자할꺼야 다 저리가 이씨
안녕하세요 제 친지분 중에 일하시던 중 낙상사고로 인해 피가 많이 필요한데 부족한 상황이라 하여 고대 학우 여러분들의 도움이 필요합니다..
혹시 AB형 분들 중 지정헌혈 가능하신 분 계시면 정말 염치없지만 생명 하나 살린다는 마음으로 도와주신다면 정말 감사하겠습니다!!
원정 월드컵 역대 최고성적은 16강입니다
(2010 남아공, 2022 카타르)
2002 한일월드컵 이후로 처음으로 우리가 주도하는 축구를 했고, 2002년 이후 최고의 경기력을 보여주며 16강에 진출했으며, 한국 축구 국가대표 최장기 집권이라는 4년이 넘는 벤투 감독의 지도 아래 이루어 낸 결과입니다.
손흥민 선수는 마스크를 쓰고 뛰었고, 황희찬 선수는 햄스트링 부상에서 완전히 회복하지 못했으며, 김민재 선수는 종아리 부상에서 완전히 회복하지 못한채 뛰었으며, 김진수 선수도 혹사로 인한 부상에서 회복하지 못한채 뛰었습니다.
비록 패배했지만 박수를 보냅시다🇰🇷
뺨한대 마렵네 ,,,,
?
1. 블보 서버 터져서 혼남
2. ppt랑 pptx랑 연동 안되서 혼남
3. 컴퓨터가 마이크 인식 못해서 혼남
4. 동영상 업로드 속도가 느려서 혼남
5. 마이크 인식 못하는거 고쳤는데 왜 이제 고치냐고 혼남
6. 블보 터져서 유튜브에 비공개로 올렸는데 검색 안되서 혼남
7. 유튜브 링크 드렸는데 화질 별로라고 혼남
8. 아직 인코딩이 안끝나서 그렇다고 설명했는데 이해 못하게 설명한다고 혼남

코로나 조기 종식을 기원합니다
사람 팼으면 야구라도 잘해야지 뭐하냐?
ㅅㅂ
몇년만의 대학 축제이기도 하고 유명한 아이돌이라도 오면 외부인들도 다들 몰려올텐데 제발.. 재학생 존 있었으면 좋겠다 ..
일단 나부터ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
중도로 돌아섰다고 하네요 🖐🖐
작년 수능 생명과학1엔 백분위 97이 없다
머리 맞음ㅋㅋㅋ
이제는 잡을 생각 전혀 없고
희망도 다 버렸는데
너무 보고싶다:)

이제는 정말 괜찮다고 생각했는데
내가 이렇게 금방 흔들리는 사람이었구나
나 이제 좋은 사람 만날거야
멋진 사람 만나서 그때처럼 다시 웃을려고
아직 많이 서투르고 부족하지만
그때 너한테 했던 심한 말들, 실수들 이제 다시는 반복하지 않으려고
내 다음인연에게 행복한 기억만을 줄거고
나로인해 너처럼 상처 받는 일이 없게 할거야

아직도 정리 다 못했어
너를 좀더 자라서 만났으면 좋았을걸
너는 내 첫사랑이야
정말 사랑해
아직도 사랑해서 이제 그만하고 싶은데
그게 마음대로 되지를 않는다

너도 나를 이렇게 생각해줬으면 좋겠지만
아무것도 모르는 나는
이렇게 너를 잊어가는건가 싶어
정말 우연히라도 읽어줬으면 좋겠다
내가 너를 얼마나 좋아했는지 알아줬으면 좋겠어
이제 좋아해 아니야 좋아했어로 바꿀거야

유치한거 아는데
꼭 나 놓친거 후회했으면 좋겠다 바보야
.
이럴거면 ㅅㅂ 왜만들어놨냐
망했으면 추천하라구 ㅋㅋㅋㅋㅅㅂ
뭐라도 해야되지 않겠냐 우리 ㅠㅠ
시험 전이지만 제대로 조졌으면 개추 ㅋㅋ
앞에 몇줄 제외하곤 전광판도 제대로 안보임 특히 키 작은 사람들은 더.. 원래 매년 이렇게 했었나?
ㅇㅇ
글 삭제시키고 원글 쓴사람 정지 먹였다는데

진짠가요?

https://everytime.kr/370456/v/298358094

https://www.koreapas.com/m/view.php?id=talk2&no=8041957
눈떠보니 주차장으로 변해있어 '충격'
윤리에세이고 프로젝트고 한 번도 평가 기준 제시한 적 없고 심지어 한 학기 동안 배운 내용은 연구 윤리나 프로젝트 기획법이 아니라 그냥 코딩이었잖아
근데 지금와서 보니 교수님 본인이 가진 기준대로 우리한테 가르친 적도 없는 것들에 대해서 평가 엄청 짜게 하고 급하게 점수만 알려
1. 지정된 장소로 가요. 꼭 시작시간 맞춰서 안가도 되고 적당히 자기 과 단체 촬영 2,30분 전쯤 가도 충분합니다. 그치만 너무 밀려서 단체 못찍는거 고려해서 적당히 일찍 가세요.
2. 가면 직원분이 큐알 찍으라 하고 개인정보 입력하라고 합니다. 홈페이지에 미리 적고 가는거
다람쥐길에 있는 다람쥐동상 다들 봤어?
지나가면서 봤는데 특이한데...??

.
.
.

안녕하세요! 고려대학교 중앙락밴드 1905입니다. 가을을 맞아 ⭐️1905 가을 정기공연⭐️을 진행합니다!

이번 정기공연은 11월 12일(토) 오후 5시, 인촌기념관 대강당에서 진행될 예정입니다. 학우 여러분들께서 가을을 즐길 수 있도록 신나게 준비했으니 많이 와서 즐겨주세요🥳

✅ 공연 일정: 11월 12일 토요일 오후 5시

✅ 공연 장소: 고려대학교 인촌기념관 강당

✅ 티켓 구매 방법: 본 링크를 통해 사전예매 참가 또는 현장구매 (티켓: 1매 5,000원)
- https://forms.gle/Z8kcxhPKe84i8KDC8

✅ 사전예매 기간: ~11월 11일 18:00
(사전예매 기간 종료 후에는 현장예매 가능해요🤍)

[1905 유튜브]
https://www.youtube.com/channel/UCs2ZTtmQKYAaSoYr1waXTjA

[1905 인스타그램]
https://www.instagram.com/1905_kuband/

[1905 홈페이지]
https://1905kuband.notion.site/1905-660733997eee4f95849f4df358bafc94
정신 차린듯. 제보 ㄱㄱ하자
10장. (+2 ^~^)
옛날에 찍었던..
#daniel231593
@daniel231593
철학과 전체 공지방에 학내인권단체협의회 입장문을 학생회장이 전달 부탁 받아 공유한 것에 대해 이야기 하고 싶어 글 남깁니다.
저는 소위 당선인 사태에 대한 양측의 입장문과 아울러 학내인권단체협의회의 글을 모두 읽었습니다. 양측의 주장이 맞서고 있는 상황에서 상황에 대한 판단은
생일축하한다!!!!!!!!!!!!!!!!💗
안녕하세요 🐯 고려대학교 중앙야구동아리 백구회입니다. 백구회는 대학야구동아리 대회 중 가장 큰 규모의 대회인 'KUSF 클럽챔피언십 2022 야구 중부예선'에서 치열한 경쟁을 뚫고 4강에 진출하였습니다. 7월 27일 수요일 오전 11시, 연세대학교 EAGLES와 결승행 티켓을 두고 벌이
나부터 ㄱㄱㄱㄱㄱㄱ
일단....나부터...
잘 먹었습니다.
아니지 내가 왜죽어
그럼 죽일까?
제가 새내기 시간표 짜는거 올렸었는데 2학년도 올려달라는 요청이 와서 적어봅니다.. 오로지 "참고"로만 봐주시고 정답은 없습니다.

개인적으로는 4학년에 전공 수강신청보다 교양 수강신청이 쉬울 것 같아 2학년 때부터는 전공을 많이 들어놓는게 좋다고 생각했습니다.
그래서
1학기 때는
중회 (3학점)
잼관 (3학점)
오퍼 (3학점)
경정시 (3학점)
교양 2개 (핵교 2개 또는 핵교1개 & 선교 1개) (6학점)
---------------- 18학점

만약 1학년 때 마원 안 들었을 경우 교양 2개 대신 교양 1개 &마원 이렇게 5전공 1교양으로 들으시는게 좋겠네요!!

그런데 진짜 2학년부터는 자유롭게 수강이라 위에처럼 안 해도 됩니다! 저는 개인적으로 3전필 1전선 2교양으로 1학기 채웠습니다.
개인적으로는 21학점 넘 힘들것 같아 비추지만 학점 꽉꽉 채워들으실 분들은 전공이든 교양이든 1개 더 추가해서 들으세요!!

2학기때는
조행 (3학점)
전선 4개 (12학점)
교양 1개
들으시는거 추천드려요!!
전선은 자신이 듣고 싶은거 듣는거라 추천드리기 좀 애매하네요.
----------18학점

cpa 준비하시는 분이시면 회계과목 12학점 필요하니 회원 중회와 함께 "관리회계와 기업재무"로 12학점 채우는게 좋을 것 같아요!!

그 이외에도 보통 2학년 때 경영수학을 비롯한 학수번호 2나 3으로 시작하는 전공 많이 듣습니다!!
"부꺼조"
니가영웅이다
이게 무슨... ㄷㄷ
안녕 개조음 진짜 가사 한국어로만 써졌는데 개띵곡,,,
처음 공지에도 설문이 성적에 반영된다는 말 없었고
2차 수업 공지 때에도 설문이 '권장'되고 있는데
마지막에 갑자기 설문이 필수라고 하니까 개어이없다
추가오픈 한다고 해도 그냥 이 사실 자체가 어이없음
홍준표가 2위인 나라가 내 조국이라니....ㅎㅏ........
생리공결 남발하고 다니면서 주변 사람들한테 '생리공결 쓰고 수업째야지ㅎㅎ' 얘기하고 다니면 너가 여성에 대한 부정적인 인식 형성에 기여하고 있는거야...
정말 아프고 힘들 때만 쓰라구

좀 찔려라 친구야
지들이 일 처못해놓고ㅋㅋㅋㅋ 얼탱이가없네
ㅜㅜ
태어나서 고연전 이긴거 처음 봐서 신난 17학번들 개추ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
남돌 섹테는 진짜 외국인만 봄... 개억울해 저 계정들 다 영어 혹은 태국어임.... 한국팬들은 저거 다 신고하고 다녀 성희롱성범죄니까 진짜 개억울함 같은 그룹의 팬이라고 다 같은 거 좋아하는 거 아니다 진짜 나 너무 억울해.............
한국 소개할때 독도 죤나 크게 쓴 스브스
다들 잠 좀 자가면서 주우세요 ㅎㅎ
내돈내고 다니는 학교인데 전공과목도 못들어서 맨날 교수님한테 빌고... 교수님은 계속 안된다고 하고 존나뭐어쩌라는거임 시간은 시간대로 뺏기고 ㅜ
몇개 보이지 않냐
아직 없지만 만들 수 있어요!!!

Mnet 서바이벌 Boy’s Planet에 출연 중인 일본인 연습생 하루토가 GKS융합학부 23학번으로 입학했어요!

고대의 힘을 보여주세요!
하루토 토표 해주세요 ♥️ 얼마 안걸리고 정말 중요한 투표에요

하루토는 93명 중에 14명만 받은 올스타 레벨이고
춤이랑 랩도 잘함
한국어도 정말 짱 잘함

하지만 현재 관심이 매우 필요한 시기죠..
9명이 데뷔하지만 20등 찍었으니 좀만 더 노력하면 정말 데뷔 할 수 있어요ㅜㅜ

얘들아 고대생 아이돌 만들자
이런건 질 수 없죠?????

https://service.mnetplus.world/boysplanet/ko/vote
자기가 쓴 글이 핫게 가면 무슨 기분임?
ㄹㅇ 국뽕찬다
ㅇㄷㄴㅂㅌ
아가 호랑이들은 이쁘게 놀기만 혀👏👏 고뽕은 할미가 책임진다🔥

1. 가격 : 1장 5,000원 / 2장 9,000원 / 3장 14,000원 / 4장 18,000원 / 4장이상 구매시 2,000원 할인
2. 사이즈 : 140*185mm/1장
3. 수령방식 : 현장수령 or 일반우편 배송
* 현장수령은 10.24일 문캠에서 판매
* 우편배송 주문: 10.11일~10.16일
* 우편배송 수령: 10.17~
*주문서 작성하기 귀찮여? 10.24일에 현장판매할 때 놀러와~

고연전 입실렌티 대동제 n년 경력 할미 호랑이가 최상의 퀄리티로 만들었슈~ !

💫블링블링 파츠 제공
23일 이전 주문건에 대해서는 블링블링💎 파츠를 싸아-비스

4. 입금계좌 : 3333175956758 카카오뱅크 이*윤

입금이 완료되면 주문서 작성!
https://naver.me/578v3GAJ

할미 릴스도 만드는데, 인스타그램 @kyo_tatoo 놀러올 아기 호랑이는 종강이 더 빨리 올거여~ 사용방법, 제작 비하인드 궁금하면 인스타로 이리온✨️. 문의사항 있슈? DM으로 보내주시면 할배 호랑이가 답해준데~
https://instagram.com/kyo_tatoo

#고연전굿즈
#할미호랑이
수희등 결과 발표 내일 오후 5시!

.
.
.

(광고!) 망사필통 공구 진행상황이 궁금하다면?
➡️ https://everytime.kr/370456/v/285751304
대놓고 프레이밍질 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
.
애국보수당 vs 다같이진보당
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ애국보수당엔 쓰레기만 넣고 다같이진보당에는 인성 ㅅㅌㅊ만 넣음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
현실은 미투 다 어디서 나왔죠?
대선댓글조작 지선선거조작 어느당이 했죠?
이렇게 예쁜 풍경이 많은 걸요
민광에 에어팟 놔두고 가신거 같아서 잎으로 가렸습니다!! 찾아가세요!
냥팔자가 상팔자네요ㅋㅋㅋㅋ 죽은줄알고 깜짝놀랐는데 숨도 잘 쉬고 자면서 손 잼잼하더라구요 ㅋㅋㅋㅋ 이 친구 이름이 뭔가요??
ㅇㅇ
누가: 고려대학교 총학생회 중비대위장, 중집장, 석준위장, 고특위장, 애기능동아리연합회 32대 33대 학생회장이었던 18학번 보건환경융합과학부 김찬희 학우님과 추가 몇 명의 kuaaa 회원

언제: 4월 18일

어디서: 418 구국대장정에서

무엇을: 기시다를 암살하라, 이상민은 할복하라 등의 논란문구

어떻게: kuaaa톡방에서 418 구국대장정에 참가하자고 설득하여 간 후 돌발 발언. 애기능동아리연합회 학술연구분과장 겸 Kuaaa회장이 직접 자제를 요구했음에도 지속 발언.

왜: 일본
??
진짜 물가 많이 올랐나보네 ....
충격먹음 ㅜㅜ
나는요 성적이 안 나와서 완전히 붕괴됐어요
제가 프랑스어를 공부하고 있어서

건배사 한번 해보겠습니다

머셔!불어!
오늘 편의점에서 커피를 사다가 알게된 사실인데

스타벅스 더블샷 에스프레소&크림

이게 200ml 캔이 1600원
275ml 캔이 3200원

200 두 캔 사는게 훨씬 이득이야!!!
오늘 처음 알게 돼서 올려봤어..ㅎㅎ
문자 온 거 보니까 ㄹㅇ 열받네 ㅋㅋ
죽을 용기도 없는 주제에 제대로 살 용기도 없음
본인이 협문에 포함되는 학과를 다닌다면 신속히 반수나 고시를 준비하기 바람
아니 장학금도 할당제를 하네
거하게 망했다 시발의 줄임말
1점대 극초반인데 아ㅋㅋ
마지막에 폭행한 장면은 쏙빼놓고
‘끝까지 최선을 다한 선수들’ 써놓은거 왜이렇게 킹받지
배경화면으로 써♡
민법 무효된다는데?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
ㅋㅋㅋㅋㅋ 물류하다가 봐서 깜짝놀랐네
존나시끄럽네
.
집 앞으로 시키던가
학관으로 시켰으면
택배오는거 바로 니들 동방으로 쳐 옮기던가
그 돈으로 다른 아이돌 부를수 있는데...
중광도 좀 가지 마라 진짜
2022학년도 1학기 학사운영계획 안내

2022학년 제1학기 학사운영계획을 다음과 같이 안내합니다.
(2월 9일자로 안내하는 본 학사운영계획은 추후 변경될 수 있습니다.)



1. 수업의 운영방식은 아래와 같습니다.


가. 수강인원 100명 미만의 수업은 대면수업 운영을 기본으로 하며 비대면 수업 진행도 가능합니다.

나. 수강인원 100명 이상의 수업은 비대면수업 또는 병행(대면&비대면 동시)수업을 원칙으로 합니다.
- 수업유형은 대면/비대면/병행(대면&비대면 동시)으로 구분됩니다.
- 대면/비대면의 혼용(주별, 요일별) 방식은 원칙적으로 허용되지 않습니다.
- 모든 대면수업은 대학 단위에서 방역기준을 준수해야 합니다.

다. 대학원의 경우 대면수업 또는 병행(대면&비대면 동시)수업을 원칙으로 합니다.
단, 대형강의의 경우 강의실 수급 상황에 따라 비대면수업 진행도 가능하며, 병행(대면&비대면 동시)수업을 권장합니다.

2. 비대면 수업의 운영방식은 실시간 강의를 원칙으로 하며, 녹화강의는 허용하지 않습니다.

가. 온오프라인 병행 방식이나 전면 온라인 강의 방식에서 온라인강의는 실시간 강의를 원칙으로 합니다.

나. 녹화강의는 보강 및 시험기간 중의 강의 등 불가피한 경우에만 대학 및 교과목 개설 기관의 ‘승인절차’를 통해 녹화강의가 허용됩니다.
- 승인받은 녹화강의도 학생들의 학습권 보장과 온라인강의의 질적 수준 확보를 위해
1) 강의시간 이전에 강의자료를 업로드하여야 하며,
2) 이번 학기에 새로 녹화한 강의 콘텐츠를 제공하는 것을 원칙으로 합니다.
또한, 정해진 수업시간에 수강생들과 온라인 학습활동을 하여야 합니다.



3. 학부 비대면 수업의 요일 및 시간 배정은 아래와 같습니다.

가. 학과 단위로 비대면 강의의 비율을 고려하여 ‘비대면 수업만을 위한 요일과 시간’을 배정합니다.

나. 시간 배정은 특정 요일의 오전과 오후로 구분합니다.
- 또한, 대학(학과)의 사정에 따라 비대면수업의 비율과 요일은 상이할 수 있습니다.



4. 성적평가의 방식은 대면시험을 기본원칙으로 합니다.


가. 시험방식은 대면시험을 원칙으로 하며, 대면시험의 시행을 위해 시험기간은 2주간 시행합니다.
1) 중간시험은 4월 20일부터 5월 3일까지, 기말시험은 6월 8일부터 6월 21일까지 각각 시행됩니다.
2) 시험기간 중 1주차는 3, 4학년 대상 개설과목의 시험기간이며, 2주차는 1, 2학년 대상 개설과목의 시험기간입니다. 단, 대학원은 학과별 사정을 고려하여 시행합니다.
3) 기말시험을 15주차에 시행하는 교과목의 경우 15주 이내에 법정수업일수를 충족해야 합니다.
4) 시험기간 중 시험시간 외의 수업은 온라인으로 강의하는 것을 원칙으로 합니다.



5. 대면수업 및 비대면수업의 강의실 배정 기준은 아래와 같습니다.

가. 대면수업 및 병행(대면&비대면 동시)수업의 강의실 수용인원 기준은 한 칸 띄우기 또는 칸막이 설치 시에는 한 칸 띄우기를 적용하지 않고 강의실 내 좌석 수대로 배정합니다.

나. 비대면수업은 강의실을 배정하지 않습니다.

다. 대면시험 시행 시엔 대학행정실 또는 교과목 개설 기관을 통해 별도의 시험 강의실이 배정될 예정입니다.



6. 수업의 방식(수업유형) 및 성적평가의 방식과 시험일정은 수강신청 이전에 공지될 예정입니다.


가. 수업유형은 대면, 비대면, 병행(대면&비대면 동시)으로 구분되며, 강의계획안에서 확인할 수 있습니다.

나. 수업유형은 원칙적으로 학기 중 변경되지 않습니다.



7. 세종 캠퍼스의 경우는 별도의 기준을 적용합니다.
학점 헷징
우리가 누리고 있는 그 무엇도 당연한게 하나 없다는 생각이 든다
지금까지 공부하던 학기중에서 제일 힘들어....너무 부담스럽고 해도 해도 공부 제대로 안 된 것 같고.... 눈물만 나
일베랑 뭐가 달라;
.
주변에서 부탁하여 이번에 신설되는 과목 하나를 홍보하게 되었습니다! 아래 글 읽어보시고 많은 관심 부탁드립니다! 스트레스 받지 않고 즐겁게 강의 들을 수 있도록 노력하신다네요 ㅎㅎ
안녕하세요. 이번에 '디지털혁신과인간' 분야에서의 핵심과목 중 하나인 '데이터 프라이버시' 과목을
예비군 버스 없음(모 단과대에서는 ㅈㄴ 크게 싸움 왜 남자만 사용 가능한 일에 학생회비 쓰냐고)
수업 인정 안 해주는 교수도 있음(작년 기준, 결국 인정해주긴 했지만)
날짜 변경 안 됨 - 통보받은 날에 무조건 가야함

결론 : ㅈㄴ 서운함
클럽 진짜 역겨운곳었네
!!
^~^
감정적대응이라고 생각해..
지금까지 국가애도기간으로 지정된 적이
천안함 때 밖에 없었음
근데 그건 나라를 지키기 위해 순직한 군인을 추모하는 거였고, 과연 이번 사건이 그것과 동등한 위치에 놓일 수 있는가에 대해서는 의문임..
물론 그와는 별개로 돌아가신 분들이 안타깝긴해
화목 7-8교시에 교양관에서 하는 선교 <문화의철학적이해> 강용수 교수님이 블보에 사진처럼 공지를 올리셨어!! 나는 처음들어보는 수업인데 커리큘럼이 넘 재밌어보여서 정정때 신청했거든. 근데 신청하자마자 20명밖에 신청을 안 해서 폐강 위기라는 공지랑 이런 공지까지 보니까 마음이 너
개빡치네 ..
ㅇㄷㄴㅂㅌ
환자들의 수가 많을거라 이외의 환자는 응급실을 이용하지 못할 가능성이 큽니다
해당 병원 응급실은 오늘 방문을 자제해주시길 바라며, 바꿔 말하면 응급처치가 필요한 상황에서 이용하지 못할 가능성이 있고 안암병원이 포함되어 있기 때문에 오늘 뒷풀이 안전사고에 유의하면서 즐겨주세요!
지 빻은 사상 자랑하기 캠페인이냐 ㅉ
원래 '자취백서' 게시판에 글 썼었는데 많은 분들이 참고하시면 좋을 것 같아서 다시 올리게 되었습니다.
부동산 스타트업 회사로 유명하고 분사무소 여러 개 있는 법인 부동산인데 저희 학교에서 가장 가까운 지점(저희 학교랑 가장 가까운 대학교 이름이 지점명입니다)에서 원룸 계약했
일단 나부터....
전반 10분 베르나르두 실바 득점
전반 16분 베르나르두 실바 멀티골
전반 35분 호날두 골
-하프 타임-
다급해진 벤투, 빠따 3개 준비
후반 1분 조규성 헤딩골
.
.
.
.
후반 43분 보다가 빡친 박지성 경기장 난입 , 연속 멀티골
후반 44분 박지성 경비한테 제압

박지성 방송금지 및 징계 처분

3:3 상황

후반 +48분 손흥민의 중거리골
대한민국 4:3 승리

포르투갈 국민들 폭동, FIFA에 서명운동
"재경기 해달라"

결국 21세기 월드컵 사상 최초로 재경기

2차전 전반 5분 호날두 골
후반 10분 호날두 멀티골
후반 38분 후벵 디아스 헤딩골

사형 청원 올라올까봐 걱정한 벤투,
갑자기 경기 끝날 무렵 경기장 난입

후반 40분 벤투 자책골
후반 42분 벤투 멀티골
코스타가 필사적으로 막아보려 하지만 빡친 벤투 저지 불가
후반 44분 벤투 해트트릭 , 사상 최초 감독 해트트릭

심판한테 잡혀서 퇴장

벤투, 김승규 > 집에서 자고 있던 정성룡 교체

정성룡, 후반 +49분 추가시간 막판에 하프라인에서 원더골

대한민국 4:3 우승
제 남색 접이우산을 가져가신 것 같은데 제가 아끼는 우산이라 제 우산이 맞다면 돌려주셨으면 합니다. 씨씨티비 봤는데 아마 헷갈리셔서 가져간 것 같아요...ㅠㅠㅠ 쪽지나 댓글 주시면 감사하겠습니다... 진짜 아끼는 우산이에요ㅠㅠㅠ 꼭 돌려받고싶습니다...
+ 혹시 본인인지 모르실
미적 시험 보러 아산이학관 가고있는데
실리콘밸리에서 온 상위 1% 개발자 챗GPT 사용팁이라고 전자책 4억원 펀딩 받았는데

알고보니까 실리콘밸리 6일 동안 갔다온 거 였고

수익화 경험은 경진대회에서 상금 탄 적 있다는 거 였음 ㅋㅋㅋ

https://www.econovill.com/news/articleViewAmp.html?idxno=607122

https://www.chosun.com/economy/tech_it/2023/03/31/O6TTRQ637ZBRHPBIWMBCOVGVTY/
이걸 하네
어떤 결과가 나오더라도 다른 의견을 가지고 다른 선택을 한 사람들을 너무 까내리고 욕하지 말자

총학의 필요성을 느끼고, 기대감을 가지고 적극적으로 투표하고 투표를 권했던 사람도
이전 총학에 실망해 등을 돌리고, 회의감을 느껴서 투표를 거부하고 권장하는 말에 반박했던 사람도

각자가 생각한 자신의 선택을 했을 뿐이고 그 결과를 가지고 상대를 마치 악으로 바라보는 듯 적대심 보이진 말자

개표가 이루어지고 당선이 되면 총학은 기대에 부흥하고 다시 총학생회의 존재가치를 입증할 일이고
개표가 됐는데 당선이 되지 않는 결과, 혹은 투표율이 33% 넘기지 못하는 결과가 나오면 여러 노력이 있었어도 부정적인 반응을 돌릴 만큼이 아니었다는 점을 인정할 일임
힘내라
어떤 느낌인지 알 것 같아서 더 웃김
공부를해도 운동을해도 쉬어도 그냥 뭔가 답답함
집도 0분위 씹흙수저
근데 개화목해서 좋다
빨리 내려가서 할매 밥 먹고 싶누 히힉
대체 한심하니 어쩌니 하는 말을 왜 하는 거임??

그 사람들이 인스타에 사진 한 장 올리고 싶어서 갔던 게 맞더라도 그게 무슨 범법행위도 아니고 안타깝게 돌아가신 분들을 비난할 이유는 못 되잖아

제발 걱정과 추모만 해 좀
ㅋㅋ;;
같은 학우인데
성형했다 어쨌다 선동질하는것도 놀랍고
굳이굳이 기쁜 소식에 찾아가서
외모지상주의대회 성상품화 얘기는 왜 꺼내는지
진짜 알 수가 없다...
보환융은 대학알리미 기준 전체에서 4등, 이과에선 1등으로 학점 잘주는 학과
화학과는 이과및 전체에서 학점 제일 안주는 학과인데
우리 고대생들 꽃길만 걸어🌸🌹🌻🌼
카스면 댓글 테라면 좋아요
친구가 계속 카스찬양함;
왜 너의 놀이는 일상이고 권리인데 남의 놀이는 방탕한 한량질임
우리가 이번 사건에선 운이 좋아
우리가 서 있는 곳에서 불미스러운 일이 터지지 않았지만
국가가 국민의 일상을 지키지 못하니
다음 번 안위는 장담할 수 없음
_
그냥 좀 중립적인 사람들이 하면 안됨? 한쪽 입장만 대변하는 사람들이 왜 모든 학우를 대변하냐? 학생회가 학우들 대리하는거지 자기 주장만 펴서 억압하는데임?
현 상황 물론 나 포함
어디서 이런 짤을 계속 찾아서 보내는거야
방패
.
.
.
.
.
.
창의 적이라서 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
ㄱㅊㄹㅂㅂ
추석을 맞아서 가족이랑 친척끼리 계곡이 있는 야외 바베큐장을 왔어! 오자마자 고양이랑 강아지가 반겨줬어🥺🥺😍😍
방 잡는 지방러들 운다
회장입장문뜸
본인들도 말했던 것 처럼 단체 직위 붙이는데는 조금 더 조심했어야지
왜 반대하는 본인들 이름만 안적고 하필 뻔대 둘이 직위까지 연달아 적어둬서 22랑 23 애들 싸잡아서 의견내는것처럼 적냐
몇몇 댓글 보니까 22 23 오해받는 것 같아서 화나네
자다 일어났더니 또 뭔 짓이 일어나고 있는거냐 연례행사냐?
지들말고는 아무도 관심 없었던 일이라 대자보 아침부터 밤까지 아무런 논란도 안됐는데
갑자기 24시에 올려서 왜 홍보를 해주냐고
방 보러 오신다해서 준비하고 있었는데 약속시간 30분전까지 출발한다는 톡이 없어서 보냇더니 오카방 나가고 튀었네요
서울 아니라서 친구한테 방에 좀 가있어달라고 부탁까지했는데 저만 나쁜놈됐네요
제발 인성 좀 기릅시다
단기로 임대해주시는분들 저 분은 거르시는거 추천드립니다
귀욥당🙈❤
시험 남으신 분들 화이팅이에요!
아래 글은 졸업 평균 평점이라 열심히 재수강 하고 열심히 타과 수업 들어서 올리는 경우 학점이 올라가서 bias가 존재하는 통계입니다.
오로지 전공 수업 평점 분포만 보여준 이 통계를 봐주세요
.
2023년에 아주 좋은 일 하나 무조건 생김
로스쿨 입학 정원 다 채우겠네
그냥... 이거 말고 표현할 단어가 없음
드디어 올게 왔다
125명 대단하다 👏
어짜피 지들 버릴꺼면서 왜 팔아?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
나는 아무리 생각해도 팔마음 안들던데ㅋㅋㅋㅋ
어제 강의 하나 그냥 안팔고 양도해줬는데... 내가 필요한거 찾다가 결국 사만원주고 샀다 치사해서;;;
그러고 살지마세요^^
갇혔어 ㅅㅂ
24대 32일때 의심했습니다. 죄송합니다.
고려대 농구부 여러분 정말 멋있었습니다.
명량대첩, 살수대첩, 한산대첩 그리고 오늘의 고양대첩 렛츠고.
온보이싱에서 약 3년 만에 대면으로 라이브 더빙 공연을 진행합니다💜

🐱공연 정보🐱
일시: 2022년 9월 8일 목요일 오후 6시 30분
장소: 인촌기념관
작품: <포켓몬스터 새벽빛의 날개> <신의 탑> <달빛천사>
문의: 에브리타임 댓글 및 쪽지, 인스타그램 DM 혹은 회장 소윤 010-9889-5849 (편하게 연락 주세요!)

🐱공연 관련 FAQ🐱
Q. 외부인도 관람 가능한가요?
A. 네! 외부인은 물론 외계인도 입장 가능합니다👽

Q. 예매를 해야 하나요?
A. 아니요! 별도로 예매를 진행하지 않는 무료 공연입니다 :) 자리 배치는 선착순으로 이루어질 예정입니다! 좌석이 넉넉하니 자리가 부족하지는 않을지 걱정하지 않으셔도 됩니다😉(약 580석)

Q. 중간에 입장 가능한가요?
A. 네! 가능합니다~

특별한 경품 추첨 이벤트도 있으니 기대해주세요! 많은 관심 부탁드립니다❣️❣️
엄마 난 커서 유용재가 될래요! 엄마 난 커서 유용재가 될래요! 엄마 난 커서 유용재가 될래요! 엄마 난 커서 유용재가 될래요! 엄마 난 커서 유용재가 될래요! 엄마 난 커서 유용재가 될래요! 엄마 난 커서 유용재가 될래요! 엄마 난 커서 유용재가 될래요! 엄마 난 커서 유용재가 될래요
제3자가 쭉 무슨 상황인지 보고 대충 상황파악해보니까 30분 논란때문에 불안불안하던 애들이 시험 답 뜬거로 딴지건거같은 느낌이 강한데 내가 교수님이었다면
지금까지 조치취한거 전부 무효시키고 30분00초 제출된거까지 인정해주고, 1초 늦게 제출할때마다 10점씩 마이너스 시키는 방
8시 55분에 일어나서 녹화틀어놓고 다시자는거 개꿀이면 개추 ㅋㅋㅋㅋㅋ
ㅋㅋㅋ
ㅋㅋㅋㅋ
을지로4가 3출(이었나) 앞
왜 니들이 우리과 티오를 뺏냐?(진짜 모름)
https://www.hankyung.com/international/article/202207058003Y
서울대 물리학과 출신 미국인 허준교수 필즈상 수상
군대때문에 한국 국적은 버림
수학계의 유승준
그만행
돌곶이역 삼형빌딩에서 바라다 본 달이 뜬 서울 풍경
ㅇㅇ
답안지 '대학' 란에 고려대 쓴 사람 나와
아무것도 모르는 21학번이긴 한데, 나중에 코시국 끝나면 그동안 못했던 이런저런 행사들도 다시 하게될거고, 총학이 내세운 공약들을 일부만 지킨다고 하더라도 비대위 체제보단 개선되거나 수정되는 부분들이 많아질테니 이득이 더 큰거아냐? 총학 한다고 본인들이 큰 이득이 있는것도 아닐테고 귀찮
나 왜 갇힘
투표하는거 솔직히 2분도 안걸리는데
이건 좀
반갑습니다. 밸런스게임ㄱㄱ입니다.
이제, 월드컵이 3, 4위전과 결승전만을 남겨두고 있습니다. 이제, 동메달 수상 까까를 가리는 3, 4위전이 시작됩니다. 이번 대결은, 스윙칩과 매운 새우깡이 펼칩니다. 3, 4위전 라인업을 보고 4강 2차전 결과를 알 수 있으실 테니, 이번에
아저씨들도요
1. 서울대
: 아~ 서울대 다니세요? 그렇구나~ (무관심)

2. 연대
: 아~ 연대에요? 반갑다~ 학교시절 얘기 재잘재잘 (이후 무관심)

3. 고대
: (이미 말하기도전에 알고있고 연락 따로 옴.
밥약 풀충전. 사내 고대 교우회 따로있음)
바로 부상 맥여버리네 우리선수 ㅅㅂ
연대 대단하다!!!!!!!!
4학년 되어서도 수강신청 좆도 안되는건 뭐냐
ㅆㅂ 병신학교 강의 수는 더 줄여버리고
수신은 뭘 잡으라는거냐 ㄱㅅㄲ들아
존나 빡도네 진짜
9시부터!
122명만 더 모이면 레벨2야.
그러면 우리 모두 데이터2기가 무료이고 flo랑 wavve 80%할인이야!!
제발 가입해줘😆😆
공부를 하는 것인가
밤을 새는 것인가
ㄹㅇ 뭐 겨울잠자는 곰마냥 민주당 정권일때는 잠만자다 보수정권 시작하면 깨어나나봄ㅋㅋㅋㅋㅋ
피지컬부터 존나 멋있음
오늘 캠퍼스에 눈이 아주 아름답게 내렸습니다
참을 수 없어 급하게 대포카메라를 공수해와서 사진을 찍었습니다
제 카메라가 아니라서 조작이 서툴렀습니다
조작법을 몰라 조리개값에 전혀 손을 못댔습니다...
사진이 별로라도 양해부탁드립니다m(_ _)m

오늘 중앙광장은 말 그대로 축제 분위기였습니다
삼삼오오 모여서 함께 사진을 찍고
중앙광장 경사에서 즐겁게 미끄럼을 타고
시려운 손을 호호 불어가면서 눈사람을 만들고
정말로 보기 좋은 모습이었습니다

고려대 겨울축제를 열어주신 분들께 감사드립니다

에미관과 분수 앞에서 두 시간 넘게 다양한 도구를 활용하여 수많은 오리와 펭귄들을 만들어주신 얼죽아 학우님 감사드립니다
P.S 좋은 구경한 것 치고는 답례를 너무 조촐하게 한 것 같네요

백기 앞에 커다란 열정만큼이나 커다란 기아 쿼카를 만들어주신 학우님들 감사드립니다

좋은 분위기를 조성하여 저에게 잠시나마 기쁨을 주셨던 학우 여러분들 감사드립니다

#무알콜주의자
칩도 없고 목줄도 없던데 제가 생각하는 그런 건 아니리라 믿고 싶습니다.

강아지가 너무 말랐고 설사하길래 제가 데려가서 서울종합동물병원에 맡겼습니다. 유기견은 안맡아주신다길래 한국동물구조관리협회에 연락했고, 조만간 인계 예정입니다.

품종견에 사람도 잘 따르고 너무 순한 아이인데 왜 혼자 캠퍼스를 방황하고 있던 걸까요? 제발 인간으로써 지켜야 할 최소한의 의무를 져버리지 않으셨으면 좋겠습니다.

이 글을 읽으신 분들 중에 혹시라도 입양 의사가 있으시다면 한국동물구조관리협회로 연락 부탁드립니다. 포인핸드에 글도 올려 뒀습니다.

세줄요약
1. 이캠에서 강아지 주움
2. 목줄 없음. 칩 없음. 보호소 인계 예정
3. 사람새끼면 제발 동물 유기하지 말자

4. 얘 안고 20분거리 동물병원까지 다녀오느라 점심까지 굶었다...배고픔
라진혁 교수님 재무관리 기말 시험 후 에타를 쭉 봤는데 체감 했듯이 난이도가 정말 어려웠습니다.
비록 시험이 정말 어려웠지만, 익명성 뒤에서 빈정대는 것은 보기가 좀 그렇습니다. 시험이 어려워서 속상하다, 공부했던 보람이 적다 같은 글들은 이해가 가는데 시험 난이도를 가지고 현
^^
영웅은 공부를 안한다네
다음주부터 친구랑 같이 앉으라는데 ㄷㄷ
아니 있는지부터 먼저
.
!!!!!!
아까 비게에 글썼던 사람입니당

중고나라에서 메가스터디 인강교재 10만원에 샀음
잘 포장해서 보내준다 하며 사진까지 보내주셨는데 갑자기

설이라 배송이 늦을 것 같다면서, 메가 홈페이지에서 새 책을 내 주소로 주문했다며 사진을 보내줌. (?)
나한테 둘중에 하나 먼저오는거 받으시고, 늦게오는거 반송하라하심.

의심이됐지만 그냥 뭐 빨리 배송받고싶은 수험생 마음을 배려해 주신 건가보다 싶었음♡
.
.
.

1. 근데 이틀이 지나도 운송장번호가 안나옴. 보통은 늦어도 10분내로 나오는것이 정상임. 이유를 물어보니 자기도 모르겠다고 설연휴라~~ 이런 말도안되는 소리 늘어놓음.

2. 근데 혹시몰라서 카톡에 번호추가해보니 이름은 . 이라고 돼있고 실명인증 안돼있는거임.😮

3. 그리고 메가스터디에 전화해서 배송상태 여쭤보았음. 번호랑 이름을 알려달래서 알려드렸더니, 이 전화번호로 가입된 사람이 없다고함.‼️

1,2,3 때문에 사기라는 심증이 들었고, 이사람과 전화통화함 아래는 전화내용.
.
.
.

파란색이 나, 빨간색이 전화상대임.

🔵 너무 실례될수도 있지만 아무래도 구매자입장에서 궁금한부분들이 있어서요ㅠㅠ

🔵 자꾸 의심하게돼서 죄송한데 환불 해주실수 있으실까요?

🔴 이미 배송해서 환불은 안돼요

.
.

🔵 그럼 실명이 일치하는지만 확인하기위해서 민증 다가리고 성함만 나오게 한번 요구드려도 될까요?

🔴그쪽을 어떻게믿고 민증을 드려요 아 존나 답답하네

🔵 궁금한게 있는데요, 혹시 카톡에 실명인증 왜 안돼있으신거예요?

🔴아니남의 카톡은 왜봐요 저도 님 카톡 프사 다 추가해보고 사진 봤거든요?? @@@씨 이렇게 살지마세요 ~~

🔵아 그러셨구나 근데 묻는말에 대답 한번 가능하실까요

🔴 중고거래할때만 쓰는 카톡계정이라서 안되는거예요 시발 아 존나

🔵그러시구나 중고거래할때 쓰는 번호가 따로 있으시구나 ~

.
.

🔵아 그리고 제가 메가스터디에 전화해서 물어보니, 해당 번호와 성함으로 가입된 사람이 없다고 하시던데, 설명 가능하세요?

🔴 전에 쓰던 번호로 가입해서 안되는거에요. 왜 남의 개인정보까지 알려해요 기분 존나나쁘네 시발

🔵그럼 실례지만 전에 쓰던 번호 한번 알려주실 수 있으세요? 확인을위해서요

🔴제 개인정보인데요 못알려드리겠는데요

🔵현재 쓰고계신 번호도 다 저한테 노출된 마당에 전에쓰던 번호 알려주시는게 어려우시구나 그럼 알겠습니다

.
.

🔴 아니 저기요 괜히 사기꾼으로 몰아가지 마시구요 님 몇살인데요

🔵24살입니다.

🔴24살이나 쳐먹고 10만원이 아까우세요 ? 이 푼돈가지고 누가 사기를쳐요

🔵10만원이 푼돈이라 느껴지시는데 환불은 어려우신걸까요~ㅠ

🔴아니 그럼 오늘 6시쯤 제가 다 인증 할테니까 기다리세요 6시까지만 ((이때가 3시였음)) 몇시간 기다리는게 쳐 어려우세요? 신고하세요 신고하시라고요

🔵네 그럴게요 그리고 마지막으로 궁금한게 있는데요, 제가 중고물품을 구매했는데 왜 "새 책을 메가에서 구매하셔서" 저한테 배송해 주신거예요?
시간도 보니까 제가 입금한 직후던데?

🔴((존나 당황)) 아니 제가 어떻게될지 모르니까 두개 주문한거에요 제가 재수생이라서 책이 필요할수도있어서 일단 주문한거예요

🔵((역대급 앞뒤안맞는 말에 실소. ㄹㅇ 빵터짐. ))
ㅋ깔깔깔ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

🔴잘 이해 안되시겠죠. 근데 지금 제가 정신적 피해 입은것 보상 가능하세요?
아니 오늘 6시넘으면 다 배송 갈건데 그걸 못기다리고 ㅈ1랄이네~

🔵네 그러시구요 용건 더 없으시면 끊을게요~~

.
.

끊고 경찰서로 달려감 ㅋㅋㅋ 일단 아가리 ㅈㄴ 못놀리는거부터 딱봐도 능지후달리는 사기꾼인듯해서.
더치트에도 올리고, 사건 접수하고 있었는데,
갑자기 전화옴

.
.

🔴아 저기요 말 존나 안통하는새끼네... 더치트에 왜올려요 제가 사기쳤어요? 물건 발송 된다니까요

🔵네 그러시구나 많이 놀라셨겠어요 물건 정상적으로 받고 다 처리되면 내리든지 생각해볼게요 지금 사건접수중이라 좀 바빠서 용건 더 없으시면 끊어도될까요?

🔴아 저기요 제가 환불 해드릴게요 해드릴건데 그렇게 살지마시고 물건 가면 그대로 저한테 보내주세요

🔵네알겠습니다~

.
.

인터넷에 찾아보니 내가 당한것은 전형적인 중고 ‼️론사기‼️임
연락은 계속 되며 하루하루를 미루려는 것으로 보아서 론 사기일 가능성이 큼.

도박,코인 등을 하는 사람이 시드가 부족하여서 팔지않는 물건을 올린 후,
구매자가 돈을 주면 그 돈으로 도박을 한 뒤 이익을 보면 그 돈으로 물건을 사서 구매자에게 보내는 방식.
손해를 보면 다른 피해자에게 똑같은 방식으로 돈을 받아 메꾸거나 잠적하는 사기방식임

피해자가 물건을 받은 후에는 신고내역을 철회하기 때문에 더치트 등에도 기록이 잘 안됨.

난 돈을 돌려받긴했으나 누구돈인진 모르겠음 ㅠ모두 조심하시길💛💛
야구 '벤클'

빙구 '강타'

농구 '보이콧'

럭비 '반칙해놓고 성내며 돌진'

그저....

병. 세. 대.
시1발
ㄷㄷㄷ
이라고 합니다! 참고하세요!
하나만 해
고 >>>>>>>>>>> 연
고려대 서울캠부터 베타테스트 진행
잠시 후 17시, 2022 사이버 고연전 경기가 시작됩니다! 오프라인 경기장에서, 온라인 방송에서 모두 고려대학교가 승리할 수 있도록 뜨거운 응원 부탁드립니다.

<장소 안내>
🎯충무로역 1번 출구, 대한극장 7층 WDG 스튜디오

<일정 안내>
🥊11월 10일 (목) Riot Day🥊
17:00 ~ 19:30 TFT(롤토체스)
19:30 ~ 22:30 리그오브레전드

❄️11월 11일 (금) Blizzard Day❄️
17:00 ~ 18:00 하스스톤
18:00 ~ 19:30 스타크래프트 1
19:30 ~ 22:00 오버워치 2

<오프라인 관람 공지>
🎯경기장 직관시 본인확인을 위해 카운터에 학생증을 제시하고 입장 팔찌를 수령하여 입장하셔야 합니다.

<온라인 중계 공지>
고려대학교 게임동아리 Deluxe의 트위치 채널 @ku_deluxe 에서 전경기 시청 가능합니다.

https://www.twitch.tv/ku_deluxe
⏰ 이번 주 금요일(31일) 15:00에,
📍 고려대학교 녹지 운동장에서,
🐯고려대 축구부와 연세대 축구부의 U리그 비정기 고•연전이 개최됩니다 ! 🦅

⭐️
1) *경기 전날* 민주광장 부스부터,
2) *경기 당일* 선착순 경품 및 직관 인증 이벤트,
3) 고려대 응원가가 울려퍼지는 경기장 등 경기 외에도 즐길거리가 매우 많기 때문에 ✨꼭 오셔야 합니다 !!!✨ (작년 비정기전 관중 : 1,000명 이상)

〰️〰️〰️〰️〰️〰️〰️〰️〰️〰️〰️〰️〰️〰️

1️⃣ 3/30 목요일 민주광장 홍보 부스

바로 내일 ⏰14:00-16:30까지 📍민주광장에서 축구부 홍보 부스가 운영 됩니다 !

이벤트 내용은 다음과 같습니다.

- 인스타 팔로우 이벤트 ⚽️🏟️🥅
@kuff_official 인스타그램 팔로우 인증 시 홈, 어웨이 유니폼 스티커(총 두 장)를 드립니다. (선착순 500명 한정)

- 쿠프 게시물 스토리 공유 이벤트 ☀️🍃⛱️
@kuff_official 인스타그램에 올라온 이벤트 게시물을 스토리로 공유하면 축구부 100주년 기념 한정판 부채를 증정합니다. (선착순 300명 한정)
*공개 계정만 참여 가능합니다*

2️⃣ 비정기전 당일 이벤트 (경기 전, 경기 중, 경기 후)

⚽️ 3/31 금요일 경기 시작 전부터, 경기 시작 30분 후(15:30)까지 현장 이벤트를 진행합니다 !

- 번호표 부여 (소진 시까지)
입장 시 운동장 입구에서 쿠프 부원들이 번호표를 배부합니다. 해당 번호표는 경기 종료 후 추첨에 사용되니 추첨 결과가 나올 때까지 *절대 버리시면 안 됩니다*
5명을 추첨하여 🎁고려대 축구부 키링🎁을 증정합니다.

- 몬스터 음료수 / 부채 증정 (선착순 500명)
경기장을 찾아주신 관중분들 선착순 500분께 🎁몬스터 한 캔과 축구부 100주년 기념 부채🎁를 증정합니다.

⚠️ 참고로 작년 비정기전 때는 1000명 이상의 관중분들이 찾아주시어 경기 시작 전에 선착순 상품들이 대부분 마감되었으니 참고 부탁드립니다.

⚽️ 경기 중과 종료 후에도 이벤트는 계속 됩니다 !

- 응원 인증 이벤트
경기장에 뱃노래가 울려펴질 때, 응원 영상을 찍어서 인스타그램 스토리에 업로드하시면 됩니다. *@kuff_official 태그 필수, 공개 계정만 참여 가능합니다*
추첨을 통해 1분께 100주년 기념 축구부 유니폼(35,000원 상당), 2분께 치킨 기프티콘을 증정합니다.

⚠️ 작년엔 3:0으로 승리하여 경기 도중 3번, 경기 종료 후 1번의 뱃노래가 울렸답니다 !

〰️〰️〰️〰️〰️〰️〰️〰️〰️〰️〰️〰️〰️〰️

작년에 녹지에서 열린 비정기전은 기말고사 기간임에도, 또 6월의 매우 무더운 날씨에도 1,000분 이상의 관중분들이 자리해주셨습니다. 더불어 힘껏 응원가를 부르며 응원해주신 덕에 3:0 대승을 거둔 바 있습니다.

지난 10월에 열린 정기전의 아쉬운 패배를 다시금 대승으로 되갚아주기 위해, 다시 한 번 학우 여러분들의 응원이 간절한 상황입니다 !

자랑스러운 고려대학교 응원단도 같이 자리해 응원가를 틀며 관중분들의 응원를 도모할 예정이라고 하니 많이 와주시기를 부탁드리겠습니다.

이번 비정기전은 뜨거웠던 응원오티와 합동응원전의 열기를 이어서
*상대편 연세대 선수들을 직접 보며* 고려대 선수들을 응원할 수 있는 최고의 응원 기회입니다.

번호표와 상품들은 선착순으로 증정되고, 뱃노래는 전•후반전 중 언제 울리게 될지 모르니,
경기 시작 조금 전부터 오셔서 관중석을 지켜주시면 감사하겠습니다.

그럼, 내일 14시 민주광장 홍보 부스에서,
그리고 금요일 15시 녹지운동장에서 뵙겠습니다 !

⚠️ 각종 문의 @kuff_official 인스타그램 DM
수고했습니다 ㅠㅠ🙏🏻❤️
글쓴이가 말하는 걸 보니 정상은 아닌 듯하지만 저 감정 자체는 다들 느낄 수 있지 않나?
특이 취향 아니고서야 자기 애인이 자기랑 만나기 전에 다른 사람이랑 관계한 걸 좋아할 사람이 있나
다들 그냥 어쩔 수 없는 부분이니까 참고 넘어가는거지 (+ 자기도 처음이 아닌 사람이 대부분이니 할말 없기도 하고)
난 저 감정 자체는 이해 감
근데 저걸 가지고 애인에게 화를 내면 문제가 되는거고
.
남자친구가 내가 집착하고 구속한다고 지친다고 헤어지자고 해서 헤어졌다가 어찌저찌 다시 만난지 일주일짼데 오늘 남친이랑 모텔방에 있다가 남친 뭐 사러 편의점 갔을 때 폰 두고 갔길래 제일 친한 친구랑 카톡한 거 봤음 훔쳐본 건 내 잘못이긴 한데 헤어진 동안 여자랑 술마시고 그랬어서 찝찝해
안녕하세요? 저는 학관 5층 동방을 사용하는 사람입니다.
제가 지난 기말 시험기간에 한국사 시험을 시험 두시간 전부터 동방에서 벼락치기하면서 학관 복도에 은은하게 울려퍼지는 그대의 해금 소리에 완벽한 한국사 분위기 속에서 공부할 수 있었습니다. 그리고 덕분에 오늘 에이쁠이라는
ㅇㅇ인간 남초
한 프로젝트 팀에서 합동응원을 같이 갈 수 있는 모임을 매칭하고자 하는 글을 올리신 것을 보았습니다. 이에 대해 첨부한 첫번째 이미지에 나오신 것처럼 대응을 하셨더군요. 여기까지는 이해했습니다. 결국 단과대 입장을 관리하는 것이 총학생회이기 때문에 사실 정정을 하려는 것으로요. 그런데
애초에 구독한적이 없으니까
근데 오늘건 롤백하는게 맞았다고 봄. 다음번에 또 디도스 공격 들어오면 오늘 2시 수신처럼 초반 1-2분 다운됐다가 복구 되겠지? 그럼 그때는 또 롤백 해서 무한 롤백해야하냐는 게 대다수 논리인 것 같아. 근데 난 그럼 다음주 월욜에 있을 수신과 오늘 2시 수신이 다른 경우라고 생각하거
몽골인ㅡ언급하는 것 일반화 절대 안됨
이대남ㅡ 싸잡아도 문제 없음

따봉박히는것만봐도 에타 성향이 보인다 보여
모르는 사람이랑도 같이 하는 거 아님? 우리 원은 그냥 통성명도 안하고 같이 하실래요? 네네 하고 같이 했는데 ㅋㅋ 무슨 욕하고 배척하고.. 진짜 어이가 없네
실화냐
포토에세이 수강생들 힘내라~~~~
너무하시네용...
사례로 주신 15100원 12월 29일까지인 깊콘 쓰려고 지갑도 안들고갓는데 결제 취소하셨다네요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ거참
고려대 덕분에 목숨 아슬아슬해~~😊
유병장수했으면 ^^
과도 4층 E구역에서 계속 누가 방귀 뀌는데 어떡하죠… 소리도 나고 냄새도….하
옆에 앉은 분은 친구인거 같은데 계속 피식피식 웃고있네
하 셤기간인데 미치겠다ㅏㅏ
안녕하세요 오늘 민사소송법 제일 앞자리 앉았던 사람입니다.

제 오른쪽에 계시던 학우님..

수업 끝나고 제가 들고 온 물병(gs25 맑은샘물 1L 페트병 )이 제 자리를 넘어서 학우님 자리까지 침범해있길래

“아이코 죄송합니다 제가 이걸 여기다가 뒀네요.”
라고 말씀드리고 챙겨서 나왔는데

가방을 열어보니 똑같은 게 있네요...
헷갈렸나봅니다..🤦🏻‍♂️ 진짜 제가 꺼내놓은 줄 알았는데

죄송합니다... 물 드셔야될텐데...
😢😢 죄송합니다!!!
댓글로 잘못 작성된 부분 있으면 수정 받겠음

공통
1. 사퇴 과정 논란(중선관위)
2. 퀴어 퍼레이드 논란 (대자보)
3. 월하 통행 논란

새솔 정후보
1. 월하 단장 사과문 논란
2. 공과대학 예결산안 논란
3. 국장 장학금 허위 인준 및 대리지급 논란(고대 신문)
4. 공학대회 회의록 및 거짓말 논란(중선관위)
5. 사퇴과정 회칙 위반 논란 (중선관위)

새솔 부후보
논란 없음

오늘 정후보
1. 인권 연대국 국장 해임 및 전장연 논란 (대자보)

오늘 부후보
1. 사퇴과정 회칙 위반 논란 (중선관위)
2. 사국 학생회장 업무 태만 논란(대자보)
3. 응원단 및 대표자 폭언 논란 (대자보)
대가리가 새삥
미리미리 공부해도 기억력이 딸림
암 투 스튜핏
교수 뒷목 잡지
재수강이 때려붙어
두개 세개 네게 예에~
ㅋㅋ 소속사 일 잘하네
흠
해줘!!!
굳이 슬퍼하고 추모하자는 것까진 아니지만 웃고 떠들지 않는 정도는... 큰 사건에 대해 충격받고 상처받았을 불특정의 누군가들을 위한 배려와 매너가 아닐까요. 특히 오늘의 고연전은 인파가 몰리는 모습이었으니까 더욱이요.
누군가가 그런 모습들을 불편하다고 말하는 걸 '니가 예민한
원래도 알았지만 이번에 확실히 느꼈다 곡도 더 웅장하고 애초에 고대생이 응원가에 미쳐있음 연대보다
고연전 패배로 다져진 악바리랄까
얼굴이름 모르는데 무슨 추모를 하냐는건 대체 뭔 개소리냐?

그딴소리 지껄이는 애들은 얼굴이름 모르면 측은지심도 안생기는 공감장애임?

그리고 애초에 공감할 마음 안생기면 추모를 하지를 말던가 왜 마음에도 없는데 굳이 기어나가서 바득바득 추모 코스프레하고 없는 추모마음 만들어달라 지랄이냐 ㅋㅋ 진짜 올해 들은거중에 제일 개소리인듯 ㅇㅇ...

그냥 잊을법하면 한명씩 사연 꺼내다 반정부시위 하고 싶은거면서 추모같은소리하고 자빠졌네 ㅋㅋㅋㅋ 사람같지도 않다 저기 밀림가서 침팬지들이랑 놀아라
🍺슬기로운 화학생활🍺
👧철수야, 오늘 어디서 술 마실까?
👦우리 화학과 일일호프 가자!

3년만에 돌아온 화학과 일일호프!🧪
이번엔 레트로 컨셉으로 돌아왔습니다📟
바쁜 일상은 잠시 내려놓고 화학과 일일호프로 오셔서 추억에 빠져보세요🎧

🕹️일시 : 11월 17일 목요일 18:00-02:00
🕹️장소 : 술기로운 맥주생활(2층)
🕹️입장료 및 사전예약 X
🕹️합석 가능!(추억에 잠긴 웨이터들을 불러주세요📟)

💿떡볶이, 치킨, 빙수 등 무려 9가지 메뉴!
💿맥주, 소주, 음료도 종류별로 준비!

📺레트로 컨셉에 맞게 꾸미고 오면 추억의 불량식품을!
📺1시간마다 테이블 추첨을 통해 달고나 뽑기를!
📺길거리에 돌아다니는 화학과 홍보팀과 사진을 찍고 방문하면 뽑기권이!
📺SNS에 즐겁게 노는 모습을 공유하기만 해도 뽑기권이!
📺뭐라고? 뽑기에는 소주, 칵테일, 빙수, 추억의 불량식품이 포함되어 있다고?

🛑계좌이체와 현금으로만 결제 가능합니다.
🛑신분증(주민등록증, 여권 등)은 필수 지참입니다.

더욱 자세한 이벤트 소개는 @ku_che_miracle 에서 확인하실 수 있습니다.
문의 : 화학과 일홉짱 박유빈 (010-7730-7018)
벌써된거야...? ㄷㄷ
https://forms.gle/2a2599qzvJM7WMkQ6

하찮은 호랑이 가격

: 55000+자수8000+배송비3500-할인2000
= 61000+3500(배송비)

공모전 캐릭터 가격

:55000+자수4000+배송비3500-할인2000
=57000+3500(배송비)

정확한 수요조사가 필요하다고 하여 이름과 학번, 전화번호를 수집하고자 합니다.
이번에 공구 수요조사 설문지를 제출하신 분은 향후 공동구매창이 열리면 꼭 구매를 해주셔야 합니다.
기간 이후 수정은 어려우니 신중히 선택해주세요.

혹시라도 150명 이상이 응답한 경우 조금 더 빠르게 마감할 수 있습니다.

여러벌 구매하실 분들은 구매하고자 하는 개수만큼 응답해주시면 됩니다
(5벌 이상이라면 따로 연락주세요)

사이즈는 향후 공동구매창이 열리면 그때 선택하시면 됩니다.

문의: https://open.kakao.com/o/gP7AaiIe
중광에 키가 사람보다 큰 토끼 생겼음 ㅋㅋ 대단하네 ㅋㅋ 어떻게 만들었나
진짜 이게 되네
합격한 게 하나도 없네......
삼가 고인의 명복을 빕니다
똥꼬충들 하다하다 난교파티까지 가는구나
중간고사 대체로 과제를 내주셨으면서 기말고사는 전범위라니요 교수님ㅠㅠ
교수님 저 아직 대체과제도 못끝냈습니다...
그놈의 '영화' 컨셉이 뭔데 대체
반박 안받음
편입위가 잘못은 함(횡령+유용)
근데 과거 잘못 + 잘못 아닌거까지 같이 뭐라함
이용재는 사과 안함
참새 잡으러 가자
도서관 책 죽은자의 집 청소를 읽다가 안에서 포토이즘 사진이 나왔습니다..! 네분이서 동물이랑 리본 머리띠 하고 찍은 사진이에요. 혹시 내가 맞다 싶으시면 댓글이나 쪽지 주심 감사하겠습니다!
지구 좆됐네
‼️10월 12일 수요일 내일 단 하루‼️
민주광장에서 고연전 아마추어 홍보 부스를 운영할 예정입니다!

1부 - 오전 12:20 부터 오후 1:20
2부 - 오후 2:00 부터 오후 3:00

<계정 팔로우 및 스토리 태그 이벤트>

Step 1. FC엘리제 공식 계정을 팔로우하고 맛있는 간식을 받아간다!

Step 2. 부스에서 받은 홍보 팜플렛을 찍어 스토리에 올린 후, FC엘리제를 태그한다!

Step 3. FC엘리제를 응원하러 고양종합운동장 보조경기장에 온다!

*스토리 태그 이벤트에 참여해주신 분들 중 추첨을 통해 스타벅스 기프티콘을 드려요 ☕️
*당첨 tip ‼️스토리에 응원의 한 마디를 써주면 당첨확률 UP 〰

<리프팅 챌린지>

1등 치킨 🍗 2등 스타벅스 ☕️ 3등 빽다방 아아☕️

부스에 놀러오셔서 상품 받아가세요👏👏
https://youtu.be/2r4fOgJr-1I
하이라이트 팬도 별로 안왔을텐데
ㅋㅋybs놈들 아이스하키 영상만 안 올리네 지들도 마지막 장면 찝찝하긴 한가보지?
타학과인데도 같이 고연전도 가주고
어깨동무할때는 모르는 사람이라도 다같이 어깨동무하고
민족의아리아 부르며 원만들때는 모여!모여! 하면서 낙오된사람 없게 바로바로 원도 터주고
경기 끝나기 몇초 전에는 다같이 뱃놀이 줄만들어서 준비하고...

목동에서 빙구 현장에서 보고 안암으로 이동해서 민광에서 농구봤는데 다같이 환호하고 탄식하고
게임 끝나고는 응원 알짜곡들만 모아서 틀어주고 그거대로 또 뱃놀이 줄만들고 원만들고
너무너무 행복한 경험이었어

야구는 경기는 졌어도 연대와는 다르게 꽉꽉 들어찬 관중석 사진을 보면 그것과는 별개로 난 우리학교 학우들이 너무 좋아..

수능을 여러번 치고 대학생활이란걸 해보지도 못한 사람이었는데 내가 처음하는 대학생활을 고대에서 하고, 고대 학우들과 같이했다는게 너무 행복해.

비록 내가 자기만족을 못해 수능을 한번 더보는 사람이고 성적 나오는데로 맞춰서 가게 될것이라는건 어쩔 수 없는거지만..

가능하다면 고의로 다시 돌아와서
학우들이랑 또한번

원만들어서 만족의 아리아도 부르고
다같이 줄만들어 뱃놀이하고
포에버하며 허리도 신나게 꺾으면서 응원하고 싶어

얼마 안남았고 이젠 해야할일 해야하니까 내일은 같이 응원 못하겠지만

간사람들은 같이 응원 못하는 이들만큼
열심히 응원해줘! 연대 앰프 뚫을만큼!!
중계보면서 응원하고 있을게!!!
ㅃㄱ 같은 애들 여론몰이하는거 정신머리 제대로 박혀있으면 보면 안 됨
솔직히 ㅇㅅㅇ도 한 쪽에 편향해서 올림 그냥 유튜버들이 성별갈등을 더 조장함
연세대 '미래'캠퍼스에 대항해
고려대 '오늘'캠퍼스로 이름 정정
앞에까지는 좋았다쳐도 지코가 피날레급은 아닌데;;
다들 혹시 kupc 학업계획서에 사진처럼 적혀있는 친구들 있어? 만약 나처럼 500자 미만~800자 이상이면 장학금액 감액이라 적혀있는 친구들 있으면 아래 오픈톡 링크로 좀 보내줘
다름이 아니라 나도 초반에는 학업계획서 800자 이상인거 알고 있었는데 마감 직전에 잘못된 거 없
08학번이시고

교수 이력 맨 마지막에

본인이 클루 개발했다고 자랑스럽게 쓰셨음

성신여대 교수
졸업하는 날 딴거도 아니고 가운 입겠다는데
서버 터진건지 진짜 물량 1초컷 됐는지 모르겠는데
서로 슬픈 마음에 공유하면 사례하겠다까지
사태 만드는 학교 꼬라지가 말이 되냐고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
ㄹㅇㅋㅋ
ㅇㅅㅈㄷ
무슨일이람
퀴즈중간합쳐서 이새끼들아
과거에 나는 동성애 혐오발언이 잘못되었다고 생각하지 않았음. 표현의 자유일 수 있다고 생각했었지.
그런데 지금은 생각이 달라짐. 유럽에서 인종차별당하면서 너무 억울했어. 그냥 동양인이라서 노숙인한테 욕듣고 꺼지라고 말 듣는데 너무 억울하더라. 적절한 절차를 밟고 잠깐 거주하는
서울대 미만 평등하다...
자랑스러운 신입생들이 이런 세뇌에 노출되어 자라왔기 때문.
2,3분기 예산안에 엠티 내역이 없네..?
3월에 행사 11개 준비하고 진행하신
행사에 완벽하신 회장님이니
이정도는 사비로 처리하시겠죠?
그럼 이 공지는 뭐야
그러니까 기 죽지마! 쨔샤!
아침에 교직원이 200개 사갔고
지금까지 한 100개 팔렸다고합니다 ,,,
그리고 안암역 지금 가보면 10명중에 한명은 손에 빨간봉지 들고있음
솔직히 돈룩업에 하늘에서 혜성이 떨어지고 있는 게 육안으로 보이는데 하늘 보지 말자는 사람들 같음..ㅋㅋ 아무리 수많은 과학자들이랑 의사들이 tv나 논문, 기타 등등 모든 수단을 동원해서 백신 맞으라고 도움 된다고 해도 절대 안 맞고 언론에서 선별적으로 보도하는 극히 소수의 부작용 사
방구석 찐따 본인 1승 ㅋㅋ
수강신청 2초전에 마우스 위 손등에 저 벌레 올라오길 바란다면 개추! >_<
궁금
다 큰 어른들이 모르니 원..
올해 첫 보름달
다들 소원빌고 올해 화이팅!
장원영이랑 안유진 왔었네,,,골목식당 촬영
멋있다 !!!!!
가깝다면 가까이서, 멀다면 멀리서 지켜봤던 사람인데 솔직히 보기 좋지는 않았음
본인들이 왜 패배했는지, 가까이서 보던 학우들이 속으로 왜 등돌렸는지 잘 생각해 보길 바랍니다
현재진행형인 것 같아서 여전히 안타깝다
다들 좋은 사람들인 거 아는데, 신나서 하던 말들이 꽤나 거만했던 게 잊혀지지가 않네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
고려종합체육관
우리 고양이 붙들고 내새끼 공부안해도돼 하면서 울면서봤음ㅠㅠ
아직까지 안녹고 안부서지구
학우분들이 너무 좋아해주셔서 뿌듯해용
다들 남은 시험 잘 마무리 하시구 사진 마니찌거가세오⛄️⛄️
두려움은 맞다
성장기에 열쇠가 뭔지 병장님이 알면....또르르
키빼고 다가진 남자 리바이
몇명이나 실시간으로 보고 있나 궁금하네
교수님들이 학생들에게 힘을 주기 위해 F를 주신다는 게 사실인가요?
아주 나이스했던...
절차적 정당성 있었는가? ㅇ
회칙을 잘 준수하였는가? ㅇ
그래서 정외과라는 이름을 사용하여 대자보를 올릴 수 있는가? ㅇ 안될건 없지
총회에 오지도 않았으면서 나중에 와서 문제제기하는게 좋게 보이는가? 당연히 안좋게보임

근데 걍 주관적으로 보기엔 그렇게 대자보까지 올리면서 본인들이 사회적 정의를 추구하는 거라면 본인 이름까서 하는게 더 적절하지 않았나 싶다

굳이 동의하지 않을 사람들 본인 단체내에 많을거 뻔히 알면서도 정족수 채웠고~ 통과도 됐으니~ 절차적으로 문제 없으니 괜찮아~ 이런 입장인게 보여서 음...

그럼에도 "꼬우면 총회 왔어야지" 이런 말 하면 반대측에서 할 말 없는거는 맞긴함 ㅇㅇ
근데 "꼬우면 어쩌구" 이런거랑 "누칼협" 이런건 본인들 주장이랑 완전 상충되지 않나싶다
정말 궁금해서 물어본다
오늘이라는 선본이 문제가 있을 수도 있다
오늘이 이의 제기한게 추해 보일 수도 있다
오늘 정후보가 사과문을 안쓰는게 화가날 수 있다

근데 선본에서 일개 선본원으로 활동했다고
대표자가 무슨 반역을 저지른 것처럼
욕먹어야하나 정말 궁금증이 든다.

대역 죄인을 찾듯 리스트업 하는 걸 보면 무섭다
일제 강점기, 군부독재 시절에나 권력자의 반대 입장에 섰던 이들을 죄인 취급하곤 했었다.

새솔은 금반언이고 오늘은 볼드모트인가?
왜 자기 소신대로 지지하고 응원했다고 죄인이 된 것처럼 익명 속 수많은 이들에게 욕먹어야 하나?

너네가 익명에 숨어서 욕하는 대표자들이 지난 한 해 그리고 앞으로 다가올 한 해 누구보다 일반 학우를 위해 열심히 일했던, 일할 열정을 가진 선배, 동기, 후배일 수도 있다.
고대가 좋다 빨간색 추
연대가 좋다 파란색 댓글
아니 통신비랑 세금까지...?
눈와서 만들어준건데 눈빛이 왜이러케 속상훼~~~~
중간 공부하느라 고생이 많다 학우덜아
근데 요즘 중지 열람실 가본 사람이면 다 알겠지만 열람실 들어가면 겁나 덥고 땀 냄새 나고 옆 사람 기침하는 건 물론이고 환풍까지 안 돼서 중간고사 공부하려가 병 걸릴 것 같아...
중지에 대학생 열람실 자리가 거의 500갠데 너무 끔찍해서 자리도 없는 하스로 피신했어ㅜ

글 읽거나 본인도 같은 경험해서 중지 열람실 환풍 시스템 점검 및 정비 필요하다 생각하면 개추!🙏
!!!
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
Train Hard
Dream Big
을 원했던 것 같음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
휴가 나왔어서 이미 전역한 기분이라 아무 느낌 없을 줄 알았는데, 너무 피곤하고 졸린데 설레서 잠이 안와...! 화요일 부터 수업 듣는 것도 너무 기대된다ㅠㅠㅠㅠㅠ 이번 학기는 글렀지만 내년에 꼭 학교에서 봐요 여러분!!
ㅅㅂ 기분 존나 좋아
고뽕 YES
충주집 형제집 근처 사람들 미친거냐?
경찰 분들도 계속 와서 그만하라고 하는데
짐승 새끼들도 아니고 적당히 해야지
갑자기 마지막날에
그것도 뒷풀이할때 이런 사고가 터지니까
기분이 진짜 씁쓸하고 무섭네
후문 바로 옆에 담배스팟 만든건 누구 대가리에서 나온 아이디어일까?
정후 오가는 사람들 다 간접흡연 당하라는건가

씹씹씹씹극혐
고연전은 두 대학 간의 경쟁이면서도 협력인데

앰프 출력 상한 규칙을 매번 어기는 건

연대 응원단 내부에서 규칙을 지키고 협력할 의지가 전혀 없는 걸로 느껴짐…

오늘 응원하는데 연대 소리만 너무 크게 들려서 화나더라

경기를 같이 주최할 마음이 없는 건가?
분명 총학이나 단과대에서 ㅂㅅ짓한것도 많지만
자기 얼굴 이름 걸고 학과나 학교랑 싸워서 학생들 의견 관철시킬 때도 많았고
행사 같은 거 하면 남들 놀고 할때 예약하고 치우고 챙길사람 챙기고 정산하고 영수증남기고
그런 귀찮은거 하면서도 행사 끝나고 교우들이 수고했다 고맙다 말해주면 금방 기분풀려서는 헤헤거리면서 다음 행사 준비하곤 했었는데
그런 좋은 마음으로 학생회하는 사람들도 분명 유의미하게 많은데 여기서 그냥 무지성으로 다 까이는거 보니 마음이 되게 안좋네
학생회 구시대적인 부분 잔존하는건 사실이지만 그렇다고 학생회를 무슨 절대악처럼 규정하진 않았으면 좋겠어...
정산 한 푼 안해주고 골수까지 뽑아먹다가 소송 지고 계약 나가리될 것 같으니까 같이 죽자고 막말하네..
자사 소속 아티스트가 탈퇴하는데 퇴출 제명 갑질같은 의도적으로 공격적인 말 쓰는 경우 살면서 한 번도 못 봄ㅋㅋ
“교수님 너무 힘들었ㅅㅂ니다.” “너무 어려웠ㅅㅂ니다”
명 문
그래도 동기들이라고
같은 고대 혹은 연대 친구형누나오빠언니동생들이라고
옆살이에서 기차놀이로 꽉 찼을 때
앞쪽에서 '돌아가!' '돌아가!' 하니까
다들 웃으면서 야야 돌아가자 하더라

처음이니까 다들 골목쪽 더 들어가서 이것저것 보고싶었겠지
이런 배려 하나하나가 판단 하나하나가
많은 사람들을 살린 것 같다

마음이 많이 안 좋다
그래도 회복해서 각자의 삶을 살아가자
ㅡ.ㅡ
.
하스 승
롤 승
옵치 승
4차 산업혁명 시대에 씹미개한 공놀이는 중요하지 않다.
물론 개인적으로 불호인 사람은 많겠지. 그 이유가 학점 높은 애에 대한 질투든, 열등감이든, 원치 않는 부러움이든, 혹은 학점 별로 잘 받지도 않아놓고 자랑하는 가소로움이든, 아니면 과 자체가 학점 퍼주는 데라 불만이 있거나 애가 너무 눈치없데 글을 썼든 간에.. 물론 학점 잘 받아서
반만 쳐먹은 배달음식 음료 뭐 다 그대로 있음
집에서 할 것도 없고 쓰레기 양 얼마 안되면 좀 치워보려고 나왔더니만 감당할 수준이 아님
이런 애들이랑 같은 학교 다니고 있는거임?
진짜 지능과 인성은 아무런 상관관계가 없는 듯
걍 빨리 gpa나 개선해줘 어차피 이것만 개선해줘도 에타 여론은 니들 찬양하기 바쁠거다
ㄷㄷ
빙구 ㅈㄱㄴ
저런글 써서 학교 망신 시킴?
생공 23학번 새내기들까지는 욕 안 했으면 좋겠음
이유는 안타까워서임

그 수준에 맞는 리더를 갖는다 뭐다 하지만 이제 대학 입학한지 한달쯤 된 새내기가 대학이 굴러가는 방식에 대해 뭘 알겠음
나는 새내기때 선배랑 밥약하는 것도 불편하고 긴장했음

지금 카톡방에 올린 새내기도 마찬가지임
전부터 회장이랑 같이 다녔을텐데 생각하는 것과 별개로 어느날부터 같이 안 다니거나 회장이 이런 글좀 써달라 했을 때 거절할 수 있겠음?

설령 탄핵에 반대하는 새내기가 있더라도 자기 소신껏 생각해 선택한다면, 또 그걸 다른 사람들과 의견 나누고자 한다면 좋은 현상이라고 봄
모두가 같은 생각일 것 같은 문제도 각자 나름의 생각에 따라 의견이 여기부터 저기까지 엄청나게 갈린다는 거, 그리고 같은 문제라도 입장 차이에 따라 받아들이는 게 다를 수밖에 없다는 건 새내기가 아닐수록 더 잘 알거아냐

자기와 혹은 만인과 생각이 다르다고 조롱하고 욕하는 데까지는 가지 말자
줄서있는거 버젓이 알면서 사이사이에 새치기하는건 도대체 무슨 매너임
오늘도 5교시 전까지 수영 잠깐 하고 가려다가 새치기하는 애들때문에 결국 못했어
나는 고대인😍
학점문제로 오늘부로 교수님 지지를 철회한다
오늘부터 지지관계에서 벗어나
교수님과 나는 한몸으로 일체가된다
교수님에 대한 공격은 나에대한 공격으로
간주한다
skt에는 0캠퍼스라고 무료로 가입할수 있는 상품이 있는데 출시된지 꽤 됐는데도 모르는 사람들이 많아서 글 적어봐! 가입하면 데이터도 더 주고, 우주패스나 wavve랑 flo 둘중에 하나 선택해서 할인혜택도 받을수 있어!
가입법은 tworld 앱 들어가서 메뉴>상품서비스>쭉 내
올해 에타가 특히 혐오와 공격으로 범벅된 느낌인데 나만 그러냐… 눈살 찌푸려짐
(추가)좋은 말은 오프라인에서 하면 되지만, 에타는 익명게시판이니까 유독 조리돌림 혐오 비하가 더 즐겁고 반응도 더 많이 받아서 즐겁겠죠. 그렇지만 에타로 소속감과 공감대를 찾으러 와서는 혐오와 비하
[제21대 총장 후보자 학생 간담회 안내 및 서면질의 공유]

안녕하세요 학우여러분

제21대 총장선거 대응위원회에서는 고대신문, KUBS, 서울학부 총학생회, 대학원 총학생회와 함께 총장후보자들을 초청하여 정책간담회를 진행할 예정입니다.

정책간담회에서는 총장 후보자 분들의 교육비전, 학생소통, 학생복지, 인권대응에 관하여서 공통질의를 먼저하고, 총추위원의 개별 질의후 학우분들의 공개질의가 예정되어 있습니다.

총장 후보자들을 직접 만나서 후보자들의 정책에 대해서 묻고 질의할 수 있는 기회이오니 많은 관심 부탁드립니다.

📆일시: 12월 5일 월요일 오후 6시~9시
📜장소: 백주년기념관 지하1층 국제원격회의실
📨사전 참가신청 링크: https://forms.gle/dQ2eQxAqayLXLa1k8
*사전참가신청 링크를 통해 접수된 질문은 후보자간담회에서 질의예정입니다.

또한 제21대총장선거대응위원회에서는 지난 수요일 총장선거 후보자들에게 4개의 주요항목에 대한 질의를 하였습니다. 먼저 세종캠퍼스 이원화 공약에 대한 설명, 둘째로 교육권 의제에 대한 의지, 셋째로 등록금 인상 관한 의견, 넷째로 학사행정시스템 개선에 관한 의견을 물었습니다.

일요일까지 응답을 해달라고 요구하였으며 응답은 받는대로 아래 드라이브 중 서면질의 응답을 통해 공유할 예정입니다.

총장후보 관련 링크: https://drive.google.com/drive/folders/1K9BLg-fgE_UmRMOC8_RKrRVtdjFfytPp?usp=share_link

또한 내일 후보자들의 공약을 분석한 분석집과 사전질의응답을 공개할 예정이니 많은 관심 바랍니다. 그리고 12월 7일 수요일에 총장후보자추천위원회에서 행사할 서울총학의 1표를 결정하는 투표가 예정되어있으니 많은 관심 바랍니다.

감사합니다.

게시물담당자: 제21대 총장선거 대응위원장 박영준
속안좋은
고뽕max...
고려대학교 응원가 전용 음악 스트리밍 앱 쿠직(KUsic)입니다.

주요 음악 스트리밍 서비스들에는 고려대학교 응원가가 등록 되어있지 않아서 직접 만들어봤습니다.

민족의 아리아, 뱃노래 등 2022 고.전에서 불렀던 응원가들을 전부 수록했습니다.

추후 이번 고.전에서 부르지 않은 과거의 응원가들과 합응때 불렀던 .대 응원가를 순차적으로 업데이트할 예정입니다.

가끔 응원가가 듣고 싶을 때 사용해보세요!

구글 플레이스토어에 출시되어 있으며 인터넷 연결 없이도 스트리밍이 가능합니다.

구글 플레이스토어 다운로드 링크
https://play.google.com/store/apps/details?id=com.kusic
이걸 평생해야한다니...
너네끼리 응원하고 싶어서 나가라고 한게 아니라 그냥 너네가 명당 앞자리 다 차지하고 보려고 나가라고 한거자나
잼버졸탄폴이 인증한 고연
오거리 어사00 석화먹지마라...
이틀째 변기붙잡고 울고있다....
비스트 노래 나올 때 추억 돋았고 다들 여전히 멋있었고 걍 넘 좋았다ㅜㅜ 구오빠들 행복하세요...
온라인 참석자수 66명 중 57명 투표함
찬성 54표
반대 2표
기권 1표

오프라인 참석자수 121명 중 117명 투표함
찬성 107표
반대 3표
기권 7표

총 187명 중 174명 투표함
찬성 161표
반대 5표
기권 8표
ㅋㅋㅋ
야구때도 그랬고
빙구때도 사람 기빠지게하네
민법 화이팅 다들 잘보자ㅏ
이거 우리 에타임? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
아
이게 나라냐?
❗️고려대 1905 x 연세대 소나기 x 서강대 킨젝스 연합공연❗️

안녕하세요! 고려대학교 대표 중앙락밴드 1905입니다.😊

7월 3일, 합정 라디오가가 라이브홀에서 18시 서강대학교 킨젝스, 연세대학교 소나기와 함께하는 밴드 연합공연에 초대합니다! 🎸🥁

- 일시: 7월 3일 (일요일) 18시
- 장소: 라디오가가 라이브홀 (합정역 2번 출구)
- 입장료: 5000원
- 사전예매: https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSd3p4JnVDM1XEw6O9lKPWUN9N5xLK77_J15el9_6gQFiNzKeQ/viewform

당일날 혼잡을 막기 위해 선착순 사전예매를 진행합니다! 공연을 보러 오실 관객분들은 위 링크를 통해 예매 부탁드립니다!

각 학교를 대표하는 밴드들과 멋진 공연을 준비했으니 많은 관심 부탁드립니다 🎶🤍

1905 인스타그램: https://instagram.com/1905_kuband
1905 유튜브: https://youtube.com/channel/UCs2ZTtmQKYAaSoYr1waXTjA
다주거써ㅋㅋㅋ
오늘 모르는 노래도 꽤 많았지만 카더가든 너무 좋았어 ㅜㅠㅜ 음색 짱이구... 잔나비도 마찬가지지만 이게 라이브구나 느꼈다!!!!!! 노래를 주로 부르는 사람이 한 사람이고 발라드도 많아서 라이브 잘 하는 게 느껴지더라구🥰🥰 중간 중간 멘트도 너무 귀여웠고 노래 부르면 싹 분위기 바뀌는
2017 정기 고.전
교수님채용 문제 해결되는 김에 공간이랑 학비 문제좀 해결됬으면 좋겟다 진짜 500만원 내고 1학년은 과실도 없고 1학년부터 4학년까지 한공간에서 밤새는게 말이되냐ㅜ 그리고 제발 환기시설좀ㅜㅜ뒤질거같아
따단
오늘 쿠쌤 오리엔테이션있었는데
오자마자 2학년 되는 사람이랑 몇 학기 안남은 사람은 나가라고 하더라..;;
아니 그럴거면 미리 홈페이지에 공지를 해주던가…
그것때문에 알바까지 미뤄가면서 간 사람은 뭐가 되냐고;;

오티오면 합격시켜준다는 식으로 공지했으면서
오니까 갑자기 조건 추가해서 기회도 없이 바로 가라는게 말이 됨????
휴 다행이다
수신 조져서 얼탱 다 털린 호랑이....
.
이기는 꼴을 본 적이 없어
정외과 학생회장일때부터 사상 밀어붙이기식 공론장으로 논란 많았는데 러닝메이트 버프로 정짱되더니 부회장 패싱하면서 자기맘대로식 학생회 운영으로 부회장 사퇴하게 만들고, 중간고사 간식행사는 이미 시험 다끝난 후에야 하고, 각종 회의 참석 안해서 고연전 야구 구역 4개로 뿔뿔이 흩어지게 만들
슈슈슈.슉. 슈슉 시. 시발럼아 슈슉. 슉 슉시. 시발럼아. 슉. 시발. 슈슉 슉. 시. 시발. 슉 럼아 슈슉. 시발. 럼아 슉. 슈슉 슉. 슉 시. 시발럼. 아슉 슈슉 슉. 시발럼아. 슉슉. 슈슉 시. 시발럼아 슈슉. 슉 슉시. 시발럼아. 슉. 시발. 슈슉 슉. 시. 시발. 슉
내가 이캠애서 계절 들으면서 여기 근처 식당을 많이 다니는데, 진짜 노벨광장 쪽 하남 고기집 가서 여기랑 사랑에 빠졌어... 원래부터 고기를 좋아하기도 했었고 진짜 가장 중요한건 가격이 싸서... 삼겹살 세트 (고기 200g 이였나?, 계란찜도 있고)가 6900원인데 진짜 말도 안되거든
동의하면 개추
강의 화면 우클릭 -> 모든 제어 기능 표시
대학고 학비 네고 찐으로 해준다는건가? 고려대해야하는거 아니냐
안녕하세요 도서관 근장입니다.
오늘 이 책들이 나온 곳은 497번대 서가였습니다.
언어학이나 국문학을 전공하시는 것 같은데, 중요한 책을 혼자 독점하고 싶으신 심정은 이해하나 이렇게 먼 곳에 교묘하게 책장 한칸에 한 두권씩 숨겨두시면 책이 필요한 분들이 못찾으실수도 있고, 아예 책이 실종될수도 있습니다.

해당 책들은 모두 원위치했으며, 책이 필요하신 분들은 도서관 사이트에서 간편대출이나 예약 서비스를 이용해주시기 바랍니다. 책 배치 순서는 주기적으로 확인하고 있는 점 알아주셨으면 합니다.

또한, 열람하신 책은 서가에 꼽아두시지 말고 근처 의자나 책상, 북카트에 올려놔주시면 감사하겠습니다.

모두의 쾌적한 도서관 이용을 위해 노력하겠습니다. 읽어주셔서 감사합니다.
이왜진
톡방에서 퍼옴
---------------

아들 : 아빠! 중국친구가 전염병에 걸렸어요. 우리집에 못오게 하면 안되나요?

아빠 : 안돼! 친구끼리는 그러는거 아니란다.^^

아들 : 아빠! 큰일났어요. 형이랑 누나랑 동생이 다 전염병에 옮았어요. 어떡하죠? ㅠㅠ

아빠 : 그건 친구의 잘못이 아니란다. 우리끼리 서로서로 조심하지 못해서 일어난 일이지. 좀더 개인 위생에 신경쓰라고 일러두어야겠구나.

아들 : 아빠! 큰일 났어요. 누나가 심각해요.ㅠㅠ

아빠 : 누나 방문 잠궈라.

아들 : 중국친구 정말 우리집에 못오게 하면 안되나요?
최근 특정 국가의 정치적 상황과 관련하여 대자보가 훼손되는 사례에 대한 문제가 여럿 제기되었습니다.
고려대학교 총학생회는 개인의 정치, 종교 등 어떠한 신념이나 사상과 무관하게 모든 총학생회원이 게시판에 대자보를 게시할 권리를 보장하고 이로 인해 열린 공론장을 수호하는 집단입니
https://open.kakao.com/o/sYthicFe

에타 떠나면서 마지막으로 자료 무료나눔 합니다😄

— 현재 제공 가능
민법(ㅁㅅㄱ 교수님) 2021-1 중간, 기말, 정리자료
라틴어(ㅅㅁㅈ 교수님) 2021-2 중간, 기말, 단어장, 문법 정리자료
언어와문명(ㄱㅅㄷ 교수님) 2021-2 중간, 기말
현대철학의탐구(ㅇㄱㅌ 교수님) 2021-2 기말, 정리자료
일반언어학(ㄱㅂㅁ 교수님) 2022-1 중간, 기말, 정리자료
한국어의미의이해(ㄱㅅㅈ 교수님) 2022-1 중간, 기말, 정리자료
통사론(ㅇㅈㅇ 교수님) 2022-1 중간, 기말, 정리자료, 대비자료

— 2022. 2학기 이후 채팅방 들어오시면 제공 가능
문자학(ㅇㅈㅇ 교수님) 2022-2 중간, 기말, 정리자료
기호학(ㄱㅅㄷ 교수님) 2022-2 기말, 필기자료, 정리자료

+ 보너스로 시험 보는 꿀팁도 다 알려드릴게요 ㅎㅎ

+ 건축학과미래사회, 발명과창업, 스타트업캠퍼스 중에서도 필요하신 자료 있으시면 말씀해주세용

+ 무료 나눔이지만 어쩌다 배스킨라빈스 싱글레귤러 하나쯤 선물로 받으면 기분 좋을지도…?🤣 (농담입니다!)
대자보 내용들 보면서 에이 이런 사람이 어딨어~
여기 있네...
안녕하세요, 호안정대 학생회 [ON:政] 교육자치국입니다.
호안정대 교육자치국에서는 4월 중 있었던 제1학기 중간고사기간 정경관 학습공간 연장개방에 대한 학우 여러분들의 의견을 수합하여 정경대학 학교본부에 전달하고자 합니다.

수합된 의견은 향후 정경대학 시험기간 / 평시 개방 및 시설활용의 개선을 위하여 학교본부 측에 전달될 예정이므로, 정경대학 학습여건 개선을 위하여 학우 여러분들의 적극적인 의견 제시를 부탁드립니다.

응답자 중 5인을 추첨하여 BHC 뿌링클치킨 기프티콘을 증정하오니 많은 참여를 바랍니다. (단, 상품 추첨 대상자는 정경대학 학생회원만을 대상으로 하는 점 양해부탁드립니다ㅠㅠ)

📌 설문 링크 : https://forms.gle/5cEAKw7bEphDD4j79
📌 설문 기한 : 5월 6일(토) 24:00까지
📌 연장개방(종료) 대상 및 시간 확인 : 호안정대 인스타그램 (@hoanjungdae)

문의 : 호안정대 교육자치국장 김강태 (010-7271-3879)
[🍺공과대학 가을축제 일일호프]

안녕하세요! 태풍으로 인해 아쉽게도 가을축제의 일부 컨텐츠를 진행하지 못해 많이 아쉬우셨죠🥲 하지만!!! 이대로 축제를 끝낼 수 없겠죠? 오늘 야간에 진행될 일일호프는 정상적으로 운영하니 많은 관심 부탁드립니당🤗🤗

☑️장소 : 두꺼비 로맨스, 호랭이술집
(같은 건물 2F, B1)
☑️일시 : 9/6 17:00 ~ 9/7 02:00

🍺Event 1🍺
서비스 술을 건 스태프와 한 판 대결!!
⭐️도전만 해도 선착순 500명에게 컨디션 스틱 제공!
⭐️대결에서 이길시 소주/맥주 택1

🍺Event 2🍺
다양한 단체 이벤트와 빵빵한 상품!!!
⭐️맥주 빨리 마시기 대회
참여만해도 🎁개이득 상품을 준다고?? 기대하셔도 좋습니다ㅎ
⭐️단체 텐텐 게임
방문자 전원이 즐겁게 참여할 수 있는 간단한 게임! 상품으로 안주에 술까지!??

공대와 함께🍁가을밤🍁을 불태우실 학우 여러분을 기다리고있습니다.🥰🥰
저녁마다 좀 심심해서 싫다가도 아침에 일어나면 존나 행복함 ㅜ 나갈 준비 안하고도 수업 들을 수 있다는 사실에.. ㅎㅎ 결론은 싸강 한학기 기원
필승 전승 압승 !!
내일(7/25, 일) 리트 응시하시는 선배님들 모두 파이팅입니다!

모든 선배님들께서 올해 입시 성공적으로 마무리하시길 기원합니다.

올해도 최다 로스쿨 합격자 배출은 고대!
ㅅㅂㅅㅂㅅㅂㅅㅂㅅㅅㅂㅅㅂ
설문 응답자중에서 커피 100개를 추첨해서 증정할 예정입니다!!
제21대 총장선거가 코앞으로 다가왔습니다. 11월 말에 교수의회에서 1차 컷오프를 거쳐서 12월 15일 총장후보자추천위원회에서 최종 3인을 선정할 예정입니다. 이때 서울총학생회 대표로 중앙비상대책위원장이 총장후보
7/18
2030 등돌릴 일만 남았구나
잘가라...
ㄷㄷ
해병 축제 (싸제 기열찐빠 민간인들은 퀴어 퍼레이드라고 부른다!)를 위해 붉은 각개빤쓰와 더불어 항문 트임 시술을 마쳤기 때문이다!
악!
양ㅇㅇ가 주작의 담보로 잡은건 다른 성범죄 피해자들의 인생
월클맨
들이대는것 같아 개빡치네 카톡 안할래
까까 이상형 월드컵 매치가 돌아왔습니다. 지금부터는 벌집핏자와 스윙칩의 불꽃튀는 대결을 시작하겠습니다! 많은 참여를 부탁드리고, 이것으로 코로나 시국에 조금이나마 심심함이 덜어졌으면 좋겠습니다. 피드백, 건의 사항은 댓글에 자유롭게 남겨주세요! 투표 기한은 5월 4일 0시까지입니다.
조금 지렸다
.
다들 고생많으셨어여

물론 저도 열심히했지만 오늘 비도오고 찝찝하고

우박까지 ㅋㅋㅋㅋ

다들 수고하셨습니다..
안녕하세요. 제53대 총학생회 <새솔>입니다!!! 새솔이 열심히 준비한 미리만우절 재밌게 즐기셨나요??

새솔은 비록 주문한 짜장면이 1시간 반이나 걸려서 도착하였지만, 밝게 웃으시며 즐거워해주시는 학우분들이 계셔서 행복한 행사였습니다!!

다소 갑작스러운 새솔의 요청에도 제품 후원해주신 '모레모','상쾌환','레드불','그릭데이','지마'에 다시 한번 감사드립니다!! 성수기(?)에도 제휴 허락해주신 중국집 '고려성', 안전 통제 함께 도와주신 교직원 분들에게도 감사드립니다.

더운날 버스킹 무대 함께 준비해주신 온스테이지, ATP, 와일드아이즈, 권기봉님, 남제현님도 너무 감사합니다! 덕분에 더 청량한 봄을 맞이할 수 있었습니다!!

마지막으로,,,, 겨울방학부터, 몇십개 기업에 제휴 요청하느라 고생한 총학생회 협력진로국, 버스킹 준비한 안전기획국, 기발한 홍보 함께 해주신 홍보소통국, 사업 준비에 집중 할 수 있는 환경 마련해준 재정사무국, 아침부터 준비 함께해주신 교육시설국, 궂은 일 함께해주신 권리복지국, 오셔서 국원들 챙겨주신 중집장님이 있었다는 사실도 알아주시면 좋을 것 같습니다...;;

새솔은 이제 418, 대동제, 농활을 또 준비하러 가보겠습니다!!

이후 행사도 많관부 해주세요!!

PS. 갑분만우절 행사에도 교복, 군복, 과잠 입어주신 학우분들 최고로 감사합니다!!!
고등학교 때 전교 3등은 해보고 하는 소리겠지? 그걸 3년 내내 유지하는 난이도가 진짜 쉽다고 생각하나? 그리고 수시로 들어온 애들 중에 절반은 정시로도 최소 서성한은 뚫었을 애들인데... 그 수시한 애들이 내신할 시간에 정시 올인했다고 생각을 좀 해봐라. 대학은 바보라 수시 유지하냐?
"K대 온라인학습 사이트 해킹한것으로 밝혀져"
"한 학기 과제, 출석 전부 복구 불가능"
"조사결과 성적비관으로 인해 저지른 것으로 파악"
"Y대 등 타 대학, 허술한 K대 시스템 지적"
얼마전에 삼촌네 가족이 3일정도 된 아기고양이 길거리에서 주워서 키우는중이라고 함. 현재 두달정도된거같은데 사람손 잘타고 넘귀엽다
연세크림빵 라이벌 가즈아
중구난방 네컷 만화임니다
저희 애기 예쁘게 봐주시고 예쁘다면 따봉 눌러주세요
mbtmi는 어때?
+) 고등학교를 함께 다녔던 가장 친한 친구 동생의 일입니다. 친구 부탁 받고 글 그대로 옮겼습니다. 어제 관련 글이 핫게에 올라갔었는데, 이 글에도 다시 한 번 많은 분들의 관심과 응원 부탁드리겠습니다. 감사합니다.
.
.
.
제 동생이 27일 하늘나라로 떠났습니다. 열일곱살의 나이입니다. 고등학교를 입학하고 3개월이 채 되지 않는 시간이었습니다. 이런 생각을 하리라고는 가족 모두가 생각도 못했기 때문에 가족 모두에게 정말 하늘이 무너지는 일이었습니다.
저 또한 이 소식을 들었을 때 자세한 이유를 알기까지는 '당연히 사고일거다'라는 생각이었습니다.

하지만 자세한 이유를 알고 나니 더 충격적인 일이 뒤에 더 있었습니다. 제 동생은 집단적으로 따돌림을 당했습니다. 제 동생은 옆반 아이와 만나고 있는 누나와 친하게 지냈는데 먼저 좋아한다고 하지도 않았고 영화를 먼저 보자고 하지도 않았습니다. 오히려 옆반 친구와 친한 누나 사이의 어려움이 있었을 때 많은 이야기를 하며 도와주었습니다. 이것이 오해의 시작이 되어 옆반 친구의 친구들이 페이스북에 제 동생에 관한 저격글을 올렸고 학교 내에서 옆반 친구의 친구가 사실과 맞지 않는, '친구 여자친구와 바람을 핀다'라는 소문을 퍼트렸습니다. 그 이후 다른 친구들까지 동조해 제 동생이 다른 친구와 얘기할 때 그 친구를 다른 곳으로 빼내어 동생을 혼자 두게 하는 등 지속적이고 조직적인 괴롭힘을 일삼았습니다.
이와 같은 괴롭힘이 지속되자 더 이상 참을 수 없었던 제 동생을 선택할 수 있는 방법이 없었던 것입니다.

저도 이 학교의 졸업생이라 이 학교의 특성을 잘 압니다. 핸드폰 없이, 연락할 수단 없이 기숙학교를 다니다 보니 아이들이 갇혀 지냅니다. 그리고 그 사이에서 문제가 생기면 선생님들은 너가 참아라, 예민한 시기라 그렇다, 곧 졸업하니 조금만 참아라 라는 등 덮기에 급급하고 이번 사건도 가해자가 어떻게 될지도 모르니 입 밖에 이 사건을 내지 말라고 아이들 입단속을 시켰습니다. 상황이 이렇다 보니 저도 더욱 힘을 내어 이 사건이 관심을 받을 수 있도록, 더이상은 다른 사건들과는 다르게 덮지 못하게 하려 합니다.

1m_not_goodatgoodbye

https://www.instagram.com/p/CQwrDQftRLX/?utm_source=ig_web_copy_link

이것이 제 동생의 인스타 계정과 게시물 링크입니다. 여기서 동생이 적었던 그러나 끝까지 누구에게도 주지 못했던 편지를 공유해 주세요. 널리 알려 주세요. 주변인들에게도 공유를 부탁해 주세요. 동생을 형으로써 끝까지 든든하게 보내주고 싶은 형의 마음입니다. 감사합니다.
함께 영원히 안암골에서 부비적대자 이말이다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
대학와서 인생 다 망치는중....ㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜ
화장실 변기에 앉을 때 보이는 언어교환 홍보 스티커 등등 조심해라
언어교환을 가장한 사이비 종교이다…
이상 새내기때 당해본 1인이
<비움>인 것 같으면 개추ㅋㅋㄱㅋㅋㅋ
=개추
하는 일이 없다고 하는데

얘네 하는 일 많음

얘네들 공식 게시물 보면

---------------------------------------

2017년 3월 3일 17시경, <난교파티> 일부 회원들은 지리교육과 졸업 요건 중 하나인 <야외지리조사> 과목 수강이 불허되었음이 고려대학교 지리교육과 공개 페이스북 홈페이지를 통해 공지되었습니다. <난교파티> 회원들은 현재 양성평등센터에 제소된 상태입니다. 현재 조사위원회가 소집되지 않았음에도 불구하고, 사건이 완전히 종결되지 않았음에도 불구하고 <난교파티>는 학과 내에서 가해자로 규정되어 지속적인 탄압을 받고 있습니다.

[중략]

우리는 계속해서 <난교파티>에 대해 물어야합니다. <난교파티>가 존재한 기간에 비해 <난교파티>가 전복되기까지 시간은 얼마나 짧았는지 우리는 계속 물어야합니다. <난교파티>가 어지러운 물결로 남을 수 있도록 우리는 이 억압에 대해 묻고 또 물어야 합니다.

우리들의 ‘난교파티’는 계속된다
2017년 3월 3일 17시, <난교파티> 일부 회원들은 지리교육과 졸업 요건 중 하나인 <야외지리조사> 과목 수강이 ‘불허’되었다. 이 사실은 고려대학교 지리교육과 공개 페이스북 페이지를 통해 일방적으로 통보되었다. <난교파티> 회원들이 양성평등센터에 제소된 상태에서 일어난 일이다. 현재 조사위원회가 소집되지 않았고 사건이 종결되지 않았음에도 <난교파티>는 학과 내에서 가해자로 규정되어 지속적인 탄압을 받고 있으며 졸업 요건인 답사에 참여할 수 없게 되었다.

[중략]

그런데 모임이 결성된 지 삼 일 만인 2016년 11월 28일, 지리교육과 대학원생 A가 소모임명 수정을 요구했다. A는 “원시시대 모계 사회처럼, 여성 중심의 난교가 이루어져서…그러길 바라는 건가”, “내포하는 의미…그런 것도 정말 관심이 없어”라고 말하는 등 이름의 페미니즘적 함의에 대해 이해하고 있지 않은 채로 이름 수정을 요구했다. 따라서 <난교파티>에서는 A의 요청을 대자보를 통해 거부하였다. 이어 11월 29일, A는 자신의 페이스북에 공개적으로 <난교파티>의 자보에 반박하는 글을 썼다. 이를 통해 A의 신상이 알려지게 되었고, A의 게시물에는 많은 비난과 조롱의 댓글이 달렸다.

[중략]

‘피해자 남성 A와 가해자 여성주의 소모임 <난교파티>’라는 프레임은 ‘양성평등’이라는 그들의 정의 실현의 문제가 되었다. 그들의 ‘양성평등’ 아래서 A씨에 대한 익명의 조롱 댓글들은 ‘가해’로 인지된 반면, <난교파티>에 대한 지리교육과 성원들의 집단적인 괴롭힘은 ‘가해’로 인지되지 않았다. 그럼에도 그들은 자신들이 ‘양성평등’을 실현하고 있다고 믿었다. 이는 ‘여성주의가 아니라 양성평등’이라는 외침에 힘입어 지리교육과 내부에 <난교파티>에 대한 맹목적인 분노를 만들고 유지시켰다.
지리교육과의 임시총회는 사건 해결을 위한 것이었나?

지리교육과 임시총회는 어떠한 사실관계 확정과 조사 과정도 없이 <난교파티> 소모임원들에 대한 징계 안건을 논의했다. 회의의 논점은 ‘어떻게 하면 <난교파티> 구성원들에게 최고 수위의 처벌을 내릴 수 있느냐’였다. A는 빈번히 지리교육과 자체와 동일시되었으며 <난교파티> 구성원들은 지리교육과의 성원이 아닌, 지리교육과의 명예를 실추시키는 외부적 존재로 치부되었다.

[하략]

-------------------------

이런 거 쓰면서 난교파티 한 사람들 지지하는 연서명도 하고

되게 곳곳에서 운동하는데 왜 이렇게 인지도가 없어..
그러니까 평균 3일에 한번씩 술먹고 노느라
나머지 일들을 개허접처럼 처리했단 소리인거잖아
중학생 백신 맞고 식물인간인지 뇌산지 되고 죽은 사람도 있고 폐 기능 망가진 학생도 있는데 이런 사롄 이 악물고 없는 척,
백신 맞고 죽은게 아니라 이미 죽을 애였다는 둥, 중병에 걸릴 애였대는 둥
코로나 걸려서 중병걸린 사람도 코로나 땜에 걸린게 아니라 기저질환 땜에 걸린 거고 코로난 존재하지 않음 ㅇㅋ?
제조사 경고문에도 심근염 등등 걸릴 수 있다고 적혀있는 판에 백신 리스크 전혀 없다는 애도 보이네
백신 부작용 걱정 없는 사람들 많이 맞는거? ㅇㅋ
하지만 부작용의 위험성이 있다면 강제성은 없어야지
쿠팡 후기봤는뎈ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이거보고 결정했당
새솔 관련 자보
큰 용기가 필요했을 텐데 대단하네
10시가 싸국 교수 시범, 2시가 학생 실습인 거지?
얘네 내년에 30살임.....
경영대 단톡 올린 것도 걍 징계한번 받고 투표율 넘기자 하는 생각으로 고의로 그랫을 수 잇음
진짜 더럽게하네 ㅋㅋ
난이도 안올린다매 ^^ㅣ바
.
1. 새내기 새터 자료집의 여성주의 세미나 내용이 20쪽을 넘어가는 모습

2. '병신샷' 한 마디했다가 분위기 개싸해지는 모습

3. 정후 앞 대자보가 일주일마다 갱신되는 모습

4. 그 중 대부분이 성 관련 문제인 모습

5. 막상 읽어보니 막장 드라마 싸대기 후려갈기는 재미를 자랑하던 모습

6. 사회주의 소모임이 학생회를 독점하는 프롤레테리아 혁명이 이뤄진 모습

7. 술자리에서도 님을 위한 행진곡과 인터내셔널가가 울려펴지던 모습

8. 막상 부르니까 흥겨워서 새내기들도 418때 따라부르던 모습

9. 학생회 내 반동분자들이 실시간으로 썰리는 모습

10. 썰다가 갑자기 학생회 내에서 성폭력 문제가 터지고, 썰던 사람과 썰리던 사람이 모두 정후 대자보에 박제되는 모습

11. 과방 내에서 술마시고 하던 얘기가 한 달이 지나면 징계위원회에 상정되는 모습

12. 결국 징계 공고안이 총회에서 논의되는 모습

13. 빅 브라더가 실존한다는 것이 정론으로 받아들여지던 모습

14. 난교파티라는 워딩을 보고 서로 할 말을 잃는 모습

15. 학생회 포스트잇 행사에 '한남'이라는 단어가 버젓이 내걸리던 모습

16. 그걸 또 학생회 페이스북 페이지에 사진찍어서 올리는 모습

17. 새터에 갑자기 연세치킨이 사라지는 모습

18. 응원전에서 "연세치킨 내놔"라는 말이 울려펴지던 모습

19. 결국 술 마실때 반동분자들이 눈치보다가 몰래 떼창하는 모습

20. 여전히 여성주의 세미나가 1시간을 넘어가던 모습

21. 그럼에도 새터 내에서 성추행이 터지고, 새터 관계자들이 얼굴이 붉어지던 모습

22. 학과 내 모든 이슈들이 페이스북 대나무숲에 박제되는 모습

23. 대나무숲 게시물에 화나요가 좋아요를 넘어가는 모습

24. 페이스북 내에서 실명으로 학생회 대 반동분자들이 고지전을 하던 모습

25. 이상하게 인터넷 상에서는 반동분자들이 여론의 우위를 잡던 모습

26. 이게 단과대 내 모든 과에서 반복되는 모습

27. 그와중에 전 단과대 학생회장이 몰카로 잡혀가는 모습

28. 학생회 관계자들이 밀담을 나누다가 학내 커뮤니티에 박제되는 모습

29. 이 사건으로 빅 브라더는 진영을 가리지 않는다는 것이 증명되는 모습

30. 1년에 집행부원, 과 학생회장, 단과대 학생회장이 성추행으로 순서대로 날라가던 모습

31. 학생회 회의와 징계위원회로 과 학생회장들이 머리가 터지는 모습

32. 학내 커뮤니티에 관련 글이 올라오면 댓글이 50개를 기본으로 넘어가는 모습

33. 거슬리는 사람을 초성으로 실명을 까려했으나, 바로 역풍을 맞고 글이 줄줄이 삭제되는 모습

추억임미다 재밌었어요

갠적으로 1718쯤의 여성주의 및 PC 열풍이 분명히 대학 문화에 긍정적으로 영향을 끼친 부분이 많다고 생각해요.

누구보다 노동자, 장애인 인권에 진심이었던 사람들이었고, 실제로 이뤄진 성과도 무시할 수 없으니까요. 이 시대를 거치면서 장애인 비하 자제, 비건 인식, 학내 노동자 문제가 '당연히 지성인으로서 추구해야 하는 자세'로 자리잡았죠. 이건 이 때가 아니면 못하는 일이라고 생각해요.

그렇지만 이런 담론이 지금 지지를 못 얻는 이유가 분명히 있겠죠. 약자와 강자를 구분짓고, 이 한 잣대로 모든 것(선 악을 포함한)을 분류하는 태도는 지양해야 한다고 생각합니다. 그 중 가장 심했던 부분이 남/녀였고요.

오랜만에 핫게 들어왔다가 정겨운 모습이 떠올라서 글 남기네요 이제 공부하러가야지
제가 임보하고 있는 고앵인데 2월까지만 가능해서 평생 가족이 되어줄 집사님을 찾아용

이름: 우디
성별: 남
나이: 5-6개월 추정
건강: 아주 건강/ 2차 접종 완료/ 범백 음성
성격: 엄청 활발하고 호기심이 많아요! 사람을 경계하지 않고 부비부비하는거랑 옆에서 낮잠 자는걸 너무 좋아하는 아가입니다 🫶

입양 전 입양 서류는 작성하셔야 합니다
고학년 프로그래밍 강의를 맡게 되었는데, 프로그래밍 강의에서 학생 분들이 원하는 것은 어떤 게 있을까요? 예를 들어 실습 과제가 자주 있으면 좋겠다든지 하는 것들? 여러분들의 소중한 답변 기다리겠습니다ㅎㅎ
고잡대 따위가 부서연 라인에 낀다니;;
.
진짜 토악질나서 못듣겠음
이딴게 의무라고? 내 등록금이 들어가는?
ㅋㅋㅋ
차라리 드래프트 빼달라고 안하고 그대로 넣고 했으면 졌을때 프로 선수 있어서 그런거라고 정당화라도 하지
빡빡 우겨서 뺐는데 8점차....ㅠㅠ
1. 공부한 시간이 아깝다는 생각이 듦
2. 악용 가능성과 하등 상관 없는 '늦음 제출로 인한 0점자', '늦게 응시해서 시험 자체에 응시하지 못한 자', '시험 점수가 낮은 자' 등이 덩달아 의도치 않은 수혜를 받음

나로서는 1보다는 2가 더 열받는다
그러면 뭐 시간 맞춰서 시험 응시하고 제출한 사람은 다 바보 멍청이라 그렇게 했나?
이게 맞는거냐 진짜? 이래놓고 "유감"?
지금 "민법 개처럼 부활" 운운하는 학우들 보면 치미는 분노를 참을 길이 없다
🍁고전음악감상실 가을음악제에 여러분을 초대합니다!🍁

안녕하세요! 고전음악감상실에서 힘든 일상 속에서 조금이나마 학우분들께 위안이 되고자 2022년 KUMAC 가을음악제를 진행합니다🎵 반도네온, 어쿠스틱 기타, 바이올린 트리오로 탱고음악을 주제로 공연을 진행합니다🎻

🎵시간: 11월 28일 월요일 17시 30분
🎵장소: 중앙광장 CCL

🎵프로그램
Por una Cabeza-Carlos Gardel
Danzarin-Julian Plaza
Nocturna-Julian Plaza
La Cumparsita-Gerardo Rodriguez
Oblivion-Astor Piazolla
Mezame-Hiroshi Kumata
Libertango-Astor Piazolla

다양한 악단에서 활동하고 있는 현직 프로연주자 분들이 연주를 해 주실 겁니다. 😆 지친 일상 속 잠시라도 들려서 음악속에서 쉬었다 가세요~~☺️☺️

11월 28일 월요일 오후 5시 30분 CCL에서 만나요!
냄비들 수준 딱 보인다
평소에도 좀 욕하고 다녀라

짱깨혐오글 도배하다가 에타 정지 먹었었는데 역시 짱깨 1초 투자하는게 제일 재밌음
이러면 터진건가요...?
인문학에 대한 이야기가 최근에 종종 나오던데 최근 좋은 전시들을 추천해주고자 온 전시 덕후야. 물론 인스타 전시가 많은 것도 사실이지만, 좋은 미술 활동을 하고 계시는 분들도 많으니 근처 갈일 있으면 편한 마음으로 가서 즐겼으면 좋겠어. 예술은 정답이 있는게 아니라 내 마음에 울림을 주
는 사회의 악이다
오늘 입실렌티 하고 있었겠지..?
고글이랑 헬멧 쓴 거 너무 동글동글하고 귀여운 찹쌀떡 같으심... 볼 한 번만 조물조물 부비부비 해보고 싶어... ㅠㅠㅠ
https://youtu.be/aOxPpj4Spm4
박빙이었으면 모르겠는데 개발려놓고는 ㅉ
오늘 6층에서 진행했던 이과대 일학년 세미나 스크린 앞 기준으로 왼쪽 앉아 계시던 분들 어느과 학우분들인지 여쭙고 싶습니다.
어떻게 그렇게 생각없이 떠들 수 있는지 모르겠습니다. 아직 새내기시니까 오늘 강의에 관심없을 수도 있다고 생각은 합니다. 그치만 교수님 강의하실때 조용히
학폭 피해자가 가해자한테 복수하는 소재? 정말 좋음
애초에 그 소재이기 때문에 보고 싶던 거니까
대리만족이라도 될까 싶어서 보려던 건데
쇼츠에서 고데기 장면 보니까 못 보겠더라
작품에 문제가 있는 게 아니라 내가 문제라서

설정을 보니까 너무 몰입하게 되더라
다른 꿈이 있었지만 포기하고 선생님이 된 주인공?
교사가 꿈은 아니었지만 사범대생이 된 나를 투영해서 보게 되더라
기상캐스터가 된 가해자?
방송 쪽 직업을 꿈꾸고 관련 과에 진학한 그 애가 겹쳐보이더라
가해자를 두둔하는 선생님에게서는
내가 잘못해서 괴롭힘을 당한 거니 나보고 먼저 사과하라던 그 선생이 보이고
그리고 고데기 장면에서는
내 팔에 샤프가 꽂히던 순간이 떠올라서
다시는 상상하기 싫은 그 시절이 생각나서 못보겠더라.

직접 괴롭힌 건 1년이 채 안되지만
그 일로 학창시절 내내 고통스러웠고
그때 생긴 우울증과 공황장애 같은 정신질환은 아직도 나를 괴롭히는데
너무 멀쩡히 잘 살고 있는 걔네들이 너무 싫다.
_______
박 시장은 그동안 자신을 ‘페미니스트’라고 지칭해왔다. 인권 변호사였던 박 시장은 과거 우리나라에서 최초로 제기된 성희롱 관련 소송인 1993년 ‘서울대 신 교수 사건’이다. 당시 피해자 우 조교의 변호인이었던 박 시장은 6년의 법정투쟁 끝에 신 교수가 우 조교의 정신적 피해에 500만
녹아버리니까
학관 뒤편에서 응원단 졸업뒤풀이 한다는데
지들 방구석에서 하지 왜 지나가는 사람들한테 민폐임?
고라파덕 표정을 하고 있는 나...
무효표라도 투표하지
이쯤되면 연대생들도 불쌍하다 ㅋㅋㅋㅋ
3단콤보로 빡쳐있었고

잔나비 팬도 아닌데 그냥 갈까? 이렇게까지 해야하나?하다가

지금까지 버틴게 아까워서 더 버텼는데....

ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 진짜...잔나비는 신이야
우리집 강쥐 어렸을 때.

코카스파니엘이고, 몸이 아파서 일찍 무지개 다리 건너갔어 ㅠㅠ

그 때 이후로 너무 맘 아파서, 동물을 사랑하지만 더 이상 못 키우고 있어.

사진첩 보는데 우리 아가 갑자기 생각나네
https://www.koreapas.com/m/view.php?id=tiger&no=429870
존나 졸려 뒤지겠다
ㅠ 슬프다
👏👏👏👏👏👏
🥱
ㅁㅊㅋㅋㅋㅋ 베충이가 한듯
왤케 별로지..
시험 공부하다가, 기분 전환 겸, 그리고 오랜만에 참살이에서 고연전 뒤풀이 하니까 갔다오자 하고 나와서

응원곡 들으니까 기분이 묘하게 업되서 한... 한곡만 더...! 하면서 응원하다가
(어제 11시 반에 세븐 펍 앞에서 혼자 놀던 고학번 끼워줘서 고마웠어요 ㅎ... 근데 젊은 그대 안무는 나도 까먹어서 못 알려드려서 미안 ㅠ)

마지막 응원곡인 교가 부르면서
고려대학교 고려대학교 마음의 고향 ~
부르면서 가슴이 찡해졌었는데....

딱 그 곡 부르고 이제 가야지 하고 돌아가다가 뉴스 보니까,

이태원에서 압사 사고가 났다는 거 보고...

죽음이라는 게, 멀리 있지 않고 참 가까이에 있구나....
다 우리 또래이고, 다들 코로나 때매 못놀다가, 이번에 오랜만에 놀러나갔다가 그렇게 죽음을 맞닥뜨렸다니....

오늘 하루 종일 기분이 가라앉아 있을 듯...
정후 빽다방 건너편 건물에 기대어있어요 (대선닷컴 문화사 오른편)
솔직히 공대랑 문과 비교하는거는 아예 진로나 방향성자체가 큰 틀에서 너무 다르니깐 그렇다치는데, 문과 안에서 경제 통계 심리 셋이랑 다른 과들이랑은 학점밸런스 좀 맞춰줘야지.
이 셋은 다른 문대랑 진로도 대부분 겹치는데 여기서 학점을 확 차이나는 비율로 줘버리면 과 간 형평성
열화와 같은 성원 감사드립니다.. 이렇게까지 많은 관심을 받을줄은 몰랐네요. 지금 너무 많은 분들이 권한 신청을 해주셔서 일을 할 수가 없습니다ㅠㅠ
지금부터는 1시간에 1번씩 한꺼번에 승인해드릴게요! 신청해주신 분들은 조금만 기다려주세요..!

++좋아요 200개 넘어서 꿀팁 정리해봤습니다👍
https://everytime.kr/370456/v/292131692

안녕하세요 학우님들, 지나가는 화석입니다.
제가 쓰려고 만든 시간관리 구글 시트 템플릿(이하 시간가계부)를 나눔하려고 합니다!

시간가계부는
1. 30분 단위로 시간 기록이 가능합니다.
2. 몰입도에 따라 몰입도 기록이 가능합니다. 자동으로 통계 나옵니다.
3. 자신이 원하는 카테고리를 데일리 리포트 가이드 탭에서 변경 가능합니다.
4. 매일 시간 통계를 자동 계산하고 그래프로 보여줍니다.
5. 대시보드에서 주단위로 시간 통계를 자동 계산하고 그래프로 보여줍니다.

링크 들어가셔서 권한요청하면 권한 드릴게요.
시트 들어가면 왼쪽 상단 메뉴에 [사본 복사하기] 눌러서 사본 복사한 후 사용하세요! 안그러면 다른 사람들이 다 봅니다😨

https://docs.google.com/spreadsheets/d/1EyZlpRLMevCXvShe21uzgEWWcyZ_6YJ8_l0S8IX7iQ0/edit#gid=1079328796

다들 시간 측정하고 이번학기 갓생사세요😊

+많은 분들 관심가져주셔서 감사합니다:)
사용하실 때 궁금하신 점 있으시면 아래 오픈채팅 만들었으니 들어와서 편하게 물어봐주세요!
https://open.kakao.com/o/gXbCJgFe
너네는 집에 박혀서 아무것도 못할텐데 나는 논산왔다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 새로 친구 사겨야지ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아 너무 좋다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 머리 빡빡 깎고 들어간다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ....하....
입니다.
조교님 모든 수업 다 출석하고 녹음 다 듣고 필기도 열심히 한 학생인데… 너무 허무합니다 ㅜㅜ 오히려 수업 안 나가고 책만 읽고 간 학생들은 더 점수 높게 받고요.. 이번 점수 분포표 보니까 어려워한 학생들이 많던데
등급 컷 조정 한번만 꼬옥 고려해주시면 좋겠습니다..
객관식, 단답형 밖에 없는 시험도 시험지 확인해도 되나요?
뭐 틀렸는지 보고싶어서요..
잘못 설정해서 500원으로 설정하신사장님
양심적으로 가져간분이 우리학교
자몽다 Zzzzzz....
하찮은 호랑이 후리스 주문 하신분

카카오톡 오픈채팅을 시작해 보세요.
링크를 선택하면 카카오톡이 실행됩니다.

하찮은 호랑이 총 201장
https://open.kakao.com/o/gglkm8Ie

여기로 들어 와주세요!
가격은 한장당 배송비 포함 47500원 이며

이번주 주말까지 취소 받고 있습니다!!!

계좌 번호는 단톡에 사람들 다 모이면 한꺼번에 공지해 드리겠습니다.

입금 안 하신분은 개별 연락 드리니 공지할 때 빠른 이체 부탁 드립니다🥹

추가적으로 구매 하실 분은 받지 않으니
문의 지양 부탁 드립니다!!
이딴게 붙여져있냐
안녕 친구들?
추석 연휴는 잘 보냈니?
나는 잘 보냈단다.
밀린 청소랑 이불빨래도 하고 알차게 보냈지!

사실 추석특집이라고 할만한건 없고 그냥 키우는 벼의 근황 조금 올려볼게!
보실 분 보세용

저는 이번 대동제를 총괄하고 있는, 총학생회장 겸 석탑 대동제 준비 위원장 박성근입니다.

오디션 보시느라 많이 긴장되셨을 것 같습니다. 결과 발표 후 다시 연락드리기 죄송한 마음이 크지만, 귀한 시간 내어 석탑 대동제에 지원해 주신 분들에게 감사 인사를 드리고 또 문의주신 문제에 대해 이야기 나누고 싶어, 이렇게 글을 적게 되었습니다.

오디션에서 보여주신 열정과 의지라면 다른 어떤 것도 이뤄낼 수 있으리라 확신합니다. 지원자님이 부족하고 모자라서가 아닙니다. 저희가 준비한 무대가 더 많은 분을 모시지 못하는 저희의 잘못입니다. 작년 대동제는 이번 대동제보다 지원자 수가 적었습니다. 작년을 참고하는 과정에서 무대를 생각하고, 지원하신 팀에게 드릴 수 있는 시간을 많이 확보하지 못하였습니다. 이후 대동제에는 더 많은 지원자가 무대에 올라가실 수 있도록 더 많은 시간을 확보하라는 피드백을 남기겠습니다.

죄송합니다.

2023 석탑 대동제 오디션 결과 보고드립니다. 해당 부분은 많은 탈락자께서 탈락에 대한 의문을 여러 차례 제시해 주셔서 서술하게 되었습니다. 탈락에 대한 의문이 없으시다면, 굳이 해당 부분을 읽지 않으셔도 좋습니다.

총 74팀께서 지원해 주셨고, 영상을 통해 59팀이 대면 오디션을 보실 수 있었습니다. 이중 25팀이 대동제 무대에 오르실 수 있게 되셨습니다. 석탑 대동제에서는 어떤 무대를 관객들이 가장 즐거워할지를 최우선으로 고민하였습니다. 심사에 지원자님들의 실력이 가장 크게 고려되었음을 부인할 수는 없습니다. 하지만, 탈락 사유를 단지 실력이 부족해서로 결론짓기에는 많은 탈락자님의 실력이 기대 이상이었고, 관객의 호응과 공연 날의 전반적인 분위기와 같이 실력 외적인 부분도 심사에 반영되었습니다.

탈락 이유를 물으시는 과정에서, 담당하는 부석준위장이 한 탈락자에게 ‘비슷한 점수를 받으신 팀들의 경우에는 일자별 컨셉에 맞는 팀을 뽑게 되었습니다.’라고 발언한 바를 확인하였습니다. 담당자가 설명하였던 말을 인용하겠습니다. ‘가장 단순한 예시를 들어보자면, 랩이나 힙합을 위주로 특정 일자의 무대를 꾸리려는 팀장단에서는 가성을 위주로 쓰시는 분보다는 음색 자체가 굵직한 보컬 분이 계셨으면 좋겠다고 판단하실 수 있는 것입니다.’ 동아리 1개의 자리가 남아있고, 많은 동아리의 실력이 비슷한 상황에서, 팀장단은 동아리가 들어갈 자리에 조금 더 어울리는 동아리를 선발하게 되었다고 이해해 주시면 좋을 것 같습니다.

단과대 동아리나 중앙동아리에서 여러 팀이 지원하였을 경우, 한 팀은 합격시켜 주는 관례를 적용 안 한 이유에 대해 답변 드립니다. 저희가 이전 대동제를 조사해본 결과 그런 관례는 없음을 알려드립니다. 지원하신 팀 모두 고려대학교의 소중한 구성원이 속해 있는 팀이고, 지원자의 소속이 ‘중앙동아리’이거나, ‘단과대’라는 이유로 이익을 드리기는 어려운 상황입니다.

오디션 장소에 대한 설명입니다.
오디션은 4일간 진행되었고, 2일은 ‘밴드 설비가 필요한 팀’ 남은 2일은 ‘밴드 설비가 필요 없는 팀으로 구성되었습니다. ‘밴드 설비가 필요한 팀은 교내에 적합한 장소가 없어, 혜화역에 ‘애플 합주실’에서 오디션을 진행하였습니다. 대관 사정에 의해, 같은 지점을 대관 하지 못하였습니다. 같은 합주실이고 설비가 유사해서 합주실의 차이가 오디션에 반영되는 바가 적을 거라고 판단하였습니다. 합주실의 차이는 오디션 과정에서 반영하고자 노력하였습니다. ‘밴드 설비가 필요 없는 팀은 교내 418 기념관, 지하 2층 대강당에서 오디션이 진행되었습니다.
합주실을 미리 답사하였을 때는 문제가 없던 일부 악기 상태가 오디션 당시 문제가 생겼습니다. 다만, 지원자님들의 실력을 판가름하기에 어려울 정도의 문제라 보기 어렵고, 당일에 새로운 오디션 장소를 섭외하는 것에 어려움이 있어 예정대로 오디션을 진행하였습니다.

나흘 동안 하루 종일 진행된 오디션에 모든 팀장단이 전원 출석하기는 어려웠고, 현장에서 영상을 촬영해서 심사를 진행하였습니다. 애초에 영상으로 1, 2차 심사를 진행하는 것도 고려하였으나, 영상으로 심사할 경우 무대에 오르는 학우분과 영상에 출연하신 분이 다른 경우도 이전에 여러 차례 있었습니다.

심사위원에 대한 설명입니다.
- 석준위장 : 저는 올해 대동제의 전반적인 과정을 총괄하였습니다. 이력으로는 작년 동아리 박람회와 공과대학 가을 축제 등이 있으며, 축제마다 음향 장비와 업체를 선정하고, 콘솔 업무에 관여하는 등 경험이 있습니다.
- 부석준위장 (무대국) : 대표 이력으로는 2023 새내기 미리 배움터가 있으며, 밴드에서 세션을 하였던 이력이 있습니다.
- 팀장단 : 팀장단은 총 8명으로 구성되어 있습니다. 팀장단은 밴드부 세션 경험이 있는 팀장 4인과, 댄스 퍼포먼스로 무대에 오른 경험이 있는 팀장 2인으로 구성되었습니다. 또한, 두 경험 모두 없는 학우분들의 시선도 담아내기 위해, 밴드나 댄스동아리 경험이 없는 팀장 2인도 포함되어 있습니다. 팀장단은 이전 공개모집을 통해 선발되었습니다.
- 외부 심사위원 : 올해 밴드 지원자 수가 매우 많았습니다. 따라서, 석준위의 무대국 밖에서 밴드 경험이 있는 외부 심사위원을 1명 추가 섭외하였습니다.

감사합니다.
😊
삼두고배 가자~
아침에 눈을뜨면 지난날이 궁금해~
찬반을 떠나서 너무 아무렇지 않게 핫게에 혐오표현에 욕설에 적의가 담긴 글이 드글드글하니까 좀 어지러운데.. 진짜 여기 있는 사람들 다 고대생이야?
대학원 진학 생각중이라 열심히 하는 전공 있는데 솔직히 과제 채점 기준도 모르겠고 콜라보는 필기 안띄워질때도 있고 지방에서 시험치러 가야해서 미칠것같은데 공부를 해도 학점이 나온다는 보장이 없어ㅋㅋㅋ 상황이 상황이니만큼 패논패 선택하는게 맞는데 왜 그냥 공부하면 평소같이 나오잖아 이러는
총학생회장과 부총학생회장과 아는 사람이기도 하고
한때는 대립각을 세우기도, 그리고 한때는 지지하며 같이 행동을 고민하기도 했던 고학번입니다.

지금에서야 드러나는 당신들의 만행을
당신들은 또 사건 하나 둘 가지고 마녀사냥한다고
생각하겠지요.

그동안 여러분이 벌인 사업과 운동들
그렇게 울부짖고 추구하던 정의와 가치들을 무시하다
자극적 사건 하나만 터지면 물고 뜯고 비난하는
학우들을 보며 상처받는다고 하겠지요.

근데 말입니다. 시너지
나는 참 큰 배신감을 느낍니다.
당신들의 공약집을 수없이 수정할때부터
그리고 그 안에 가치를 담아내려고 토의할때
그래도 좀 나을줄 알았거든요.

여러분들이 그렇게 이야기하는 정치적 옳음과
정의. 가치관 그리고 추구해야하는 지향점
그것이 존재하는 줄 알았거든요.

근데요, 이제 이러한 사태들 터지는거 보니깐
그런거 없다는거 알았습니다.

촛불시위때 제가 제일 분노했던거요?
총학생회장 당신 그렇게 고생한다고
남들이 알아주지 않는다고 중운위에서
단과대 회의에서 울고불고 난리치면서
나는 보이지 않는 곳에도 최선을 다한다라고 하면서

정작 우리나라에 중요한 시국에 지성인들이 나설땐
언론의 가장 큰 스포트라이트를 받는 성명서만 낭독하고 뒤로 숨어버렸으니깐요

거기에는 정의가 어딨고 당신의 의지가 어딨죠?
억지로 했다구요? 그럴거면 하질 말았어야죠

부총학생회장. 개인적으로 총학생회장보다 당신을 더 잘 압니다. 아마 문대 청문회부터 알고 지냈을거에요.
그동안 제기되었던 문대 집부에 대한 수많은 의혹들
한 개인의 장학금 유용문제와 같은 모든 일들에 대해
운영위가 부결처리 냈을때 당신이
기울어진 운동장 자보를 붙이던 그 패기는 어디갔나요

가장 기울어진 사태를 비판하는 자리에 당신은 어디서있었나요.

당신들이 옳고 그름을 논하며 정의를 논할때
자신들의 행위를 돌아보지 아니하고
자신들의 지향점이 어딘지를 바라보지 아니하고
진영논리와 내부 소속감 고취를 위한 자위만을 해나가는 작금의 행태를 지속한다면

당신들이 주장하는 옳고 그름
정의와 사회의 진보는

당신이 가진 지위에서 낮은자를 바라보는
동정과 그에서 기인한 오만한 손길 그 이상도 이하도 아닌게 됩니다.

개탄스럽습니다.
선택적 정의와 가변적인 정당성은 누가 허락해주던가요

선출직과 임명직의 권위 차이는 누가 지어준건가요?
그 임명직을 지명할 수 있는 선출직 당신의 권리도
학우들의 손에 의해 빌려진 것일 뿐입니다.

오만하네요 당신들.
정신차려요
커스텀 좀 해봤슴둥
20 첫 입실 대동제라 가슴 떨렘^*
문제자체는 지엽적이지 않더라
선지가 존나지엽적인게 문제지
.
오
그냥 무지성으로 다 까내리는거 좀 자제했으면 좋겠네요.
뭐 오늘까면 핫게가니까 핫게가고싶어서 일단 까는건가요?

고대문학회도 정식절차 밟아서 빌린 사안인데, '아 이 시점에 오늘까면서 그럴듯하게 꾸미면 핫게가겠지' 라는 심보인가요?

그리고 여러 핫게에 가있는 어느 대표 사퇴를 촉구합니다라는 글도, 그냥 아무 근거없이 오늘 사람이니까 싫으니까 내린다는건가요. 그럼 당장 새솔 정후보도 시너지출신이니까 끌어내려야한다는 말이 되는건데, 그건 또 싫잖아요.

제대로 된 근거와 내용을 담아서 제대로 저격하던가 아니면 좀 자제했으면 좋겠습니다. 실명까고 대자보쓸 용기도 없으면서. 근거없는 카더라소문 퍼트리면 교우들에게 죄책감도 없으신가요?
난 저렇게 원한 살짓을 하면서는 무서워서 못살것 같아 편입생위원회 인권연대국 세종캠 아무리 힘없는 집단이라지만 난 무서울듯 언제 날 죽일지 모르잖아
그걸 그저 폰으로 찍고 인스타 스토리나 트위터에 “헐;; 야 어떡해 사람 죽었어.. #이태원 #압사사고“ 올리고 유튜브 실시간 방송에 같은 영상 쇼츠에 도배되고

압사보다 그걸 찍어대는게 너무 비인간적이고 무서움

다들 쓰러져 있을 때 거기있던 많은 사람들은 다들 뭐했음? 계속 인파 속에서 사람 쓰러진거 신고하고 통제될 때까지 어똑해 이러고 있었음?
ㅊㅊㅊㅊ
그럴리가 없지
그럼 이 썩어빠진 세상부터 뒤집어 보시던가.
나는 ‘당하다’는 표현은 쓰면 안된다고 생각하는데 어떻게 생각해?
당한다는 말 자체가 미투가 잘못되었다는 말이잖아. 나도 미투 운동을 악용한 사람도 있었다고 생각하거든? 그런데 싸잡아서 미투라는 운동 자체를 그렇게 취급하는건 아니라고 생각해. 다시한번 약자와 피해자들이 하는말
안녕하세요 하키복 공구 총대입니다.
우선, 예정과 다른 장소와 시간 공지로 혼선을 드려 죄송합니다. 상황을 설명하자면, 업체측의 문제로 하키복이 전혀 정리되어 오지 않아 500벌 가량의 옷을 총대들과, 총대들의 친구들이 모두 일일이 확인하여 정리해야 해서 많은 시간이 소요되었습
비민주적으로 일처리해놓고
입장표명 하나 안함?

선출직이면 선출직 답게 행동해

고파스 꽈톡 난리난거 알면서 모르는척 하네
좋아요 눌러봐
최근 4.18 구국대장정 행사에서 일어난 일련의 불미스러운 사건들에 대해 인지하고 있습니다. 따라서 쿠아 임원진들은 4월 19일 긴급 임원회의를 거쳐 다음과 같은 결론을 내렸습니다.
우선 4.18 구국대장정 행사에 참여한 회원은 개별적으로 참석한 다섯 명이었으며, 이 과정에서
저 코로나 감염병 뭐 그런거 아니구요.. 침 잘못 삼키다가 기도에 들어가서 기침한거예요... 내 앞에 있던 분 코스크하다가 마스크 쓰고 계속 기침하니까 옆자리 분이랑 짐 챙겨서 나가시던데 죄송합니다...근데 저 병자 아닙니다 ㅠㅠ
그 과외생한테 찝적거린 놈아 추하다 이놈아
골목식당땜에 바뀔까봐 걱정이네
뚝닭도 존맛인데
연대 어차피 19년도에도 2:1로 이겼으면서...올해 져도 본전인데 이렇게까지 추하게 굴줄 몰랐음
저는 어제 인턴 하던 중에 수강신청 대기를 타고 있었는데, 수강신청 기간이 아니라는 오류가 나서 매우 당황했습니다.

저뿐만 아니라, 학우님들께서도 겪으셨을 불편이 상당하셨을 거라고 생각합니다.

글을 적는 지금도 수강신청 사이트 접속이 안 되고 포털 로그인이 안 돼서 또 걱정이 되는데 3학년 분들은 정상적으로 수강신청 하실 수 있으면 좋겠습니다.

어제 4학년 수강신청 날 수강신청 사이트 오류가 났을 때의 불편을 어떤 식으로 수치화해도 다 표현이 안 되겠지만, 단순하게 고려대학교 수강신청 네이비즘 서버시간 hits수로 나타내봤습니다.

4학년 수강신청 날짜였던 2019년도 1학기(2019-02-19)에는 12,686회, 2019년도 2학기 (2019-08-16)에는 11,659이던 고려대학교 네이비즘 서버시간 hits수가 2020년도 1학기(2020-02-18)에는 43,348회를 기록합니다.

얼마나 많은 학우분들이 저처럼 ‘수강신청 기간이 아니다’라는 메시지에 이게 무슨 소린가 싶어 속절없이 네이비즘 서버시간에 접속하셨어야 했는지 추정할 수 있었습니다.

저희 학교만 수강신청 하는데 이 정도까지 불편함을 겪는 건지 궁금해서 학생수가 비슷한 연세대 수강신청 날짜의 네이비즘 서버시간 hits수를 같이 나타낸 바 그래프도 그려봤습니다.

2020학년도 1학기는 두 학교가 수강신청이 아직 끝난 게 아니라서 고려대는 4학년 수강신청 날짜인 2020년도 2월 19일, 연세대는 2학년 이상 수강신청 날짜인 2020년도 2월 10일을 기준으로 했습니다.

연세대는 수강신청 하는 방법이 저희와는 다르게 선착순이 아니라고 들었는데, 그래서인지 학우분들이 서버시간을 확인하며 대기하거나 그런 불편함을 안 겪으시는 것 같네요.

그래프를 그리는데 사용된 데이터는 네이비즘에서 학교 수강신청 서버시간을 확인하는 페이지(https://time.navyism.com/?host=sugang.korea.ac.kr ) 에 있는 차트에서 수집했습니다.

사용된 데이터와 코드를 확인하실 수 있는 링크 첨부하겠습니다.

제가 잘 몰라서 틀린 부분이 있다면 피드백 주시면 감사하겠습니다.

- 데이터와 코드를 확인하실 수 있는 링크 : https://github.com/jaewonalive/sugang
발주를 ㅆ 발 뭔 3천만원씩 했겠네
입실 때 헤이즈 와서 정말 좋았던 기억이 나네
라이브 들을 수 있어서 너무 즐거웠다
그래도 즐거워 보이네.... 21 아싸는 슬퍼요....
강아지는 등록금 안 내나요?
전장연 강연에 대해 궁금증이 생겨서 몇가지 자료를 찾아봤는데, 조금 놀랍더군요.
처음 전장연 강연을 주최했던 건 인권연대국 측이죠. 그런데, 저기서는 인권연합동아리 측이 주최한 것 처럼 해석할 수 있습니다. 총학이 인권연합동아리 측에 취소를 권고했다는 건, 결국 인권연합동아리가
걍...죽은 사람한테 말 가려서 하는정도는 멀쩡한 사람이면 다 할 수 있는거잖어
주황색 카드지갑이고
안에 공과대학 학생증, 운전면허증 들어있습니다
쪽지 부탁드려요 ㅠㅠ
안산! 안산! 안산! 안산! 안산! 안산! 안산! 안산! 안산! 안산! 안산! 안산! 안산! 안산! 안산! 안산! 안산! 안산! 안산! 안산! 안산! 안산! 안산! 안산! 안산! 안산! 안산! 안산! 안산! 안산! 안산! 안산! 안산! 안산! 안산! 안산! 안산! 안산! 안산! 안산!
이기적일수도 있는데 별이상한거 깔고, 남들 다 부정행위하려고 뻘짓할거 생각하니까 너무 ㅂㅡㅅ같아
1. 공식적 참여는 반대
2. 개별적으로 가는 건 찬성함

즉 모든 구성원의 이름을 걸고
마치 고려대학교를 대표하는 기치로 나아가는것 반대.
카톡이 안되니 다들 멘붕이 와서 라인, DM, 페메 등등 황급히 켜보고 계신 것 같은데

지난 십수년 간 우리 곁에 있었던

‘문자 메시지’

라는 게 아직 살아있답니다..

바쁜 연락 있으면 그냥 문자로 하세요
누가봐도 새거 같아보이는 카드가 법후 건너편 길가에 덩그러니 떨어져있길래 기숙사방향 성북20 표지판에 고이 끼워놨습니당
누가 버스 타고 내리다 떨구신 것 같아서 혹시나 여기 법후를 지나가다가 카드를 잃어버린 박00님이 계시지 않을까 해서 올려봅니다 꼭 찾아가세요..
반박시 콘크리트
나는_오늘도_학교를_간다
수고하셨습니다
감사합니다
밖에서 봤는데 자리가 꽉 찼구만 ㅋㅋㅋ 거리두기 하나도 안 하고 ㅋㅋㅋㅋ 다 코로나 걸리시길 🙌🏻
이런나도 살아가는데..
🌳 모여봐요~ 디조의 숲 🌳

🌱디조의 숲 일일 주점에 초대되었다 - !
특별한 안주가 가득 - ! 신난다 - !🌱
🏠동물 친구들이 다양한 특급메뉴를 준비했다구리~🏠

🥕시간: 2022년 5월 23일 (월) 17시~28시
🥕장소: 민주광장 등나무 아래

[🌳EVENT🌳]
🌱월요일 학교에서 디조의 숲 홍보팀을 찾아봐구리
🌱홍보팀과의 가위바위보 삼세판에서 이기고 스탬프를 받아와구리!
🌱디조의 숲 주점에 와서 스탬프를 보여주면 우리 콩돌 밤돌이 손수 만든 🍰쁘띠 케이크를🍰 서비스로 받을 수 있다구리~~~!

귀여운 안주들과 쁘띠 케이크를 받을 수 있는 이벤트까지❗
우리 디자인조형학부 숲 주민들이 방문객들을 만나길 기대하고 있다구리🤩
많은 관심 부탁드려구리🌱
한국 경제를 이끌어가는 중요한 사람들 아닌가? bts보다도 기여도가 훨씬 높을텐데 왜 안빼줘
1. 메시가 공을 하늘로 아주 세게 찬 적이 있는데, 그 공은 지금 달이라고 부른다.
2. 메시가 학교를 이틀 연속 빠진 적이 있는데, 훗날 이 날은 토요일과 일요일로 지정되었다.
3. 메시의 아버지 이름은 메시 주니어다.
4. 메시는 바르샤 레전드가 아니다. 바르샤가 메시의 레전드다.
5. 당신의 집에 메시가 온다면 당신이 손님이다.
6. 메시의 부모님은 밤에 무서울 때면 메시 곁에서 잠들곤 했다.
7. 메시의 슛이 벗어나는 것은 틀린 것이다. 그에게는 경기장 전체가 골대이기 때문이다.
8. 메시가 훈련에 지각한 적이 있는데, 일찍 온 선수들이 혼났다.
9. 많은 예전 우상들은 메시를 보고, 먼저 태어난 것을 다행으로 생각했다.
10. 메시는 축구를 좋아해서 시작한 것이 아니다. ‘축구’라는 종목이 메시를 위해 유래되었다.
오늘은 3장
#해피
세트로 주세요
출처 고파스
무고한 사람이 왜 생명을 잃어야 하나

자칭 정의의 사도로서 법 위에 군림하는 역겨운 집단들은,
그들이 생각하기에 악한 무리보다 더한 괴물이다.

그냥 너무 안타깝다
상대가 어린이일지라도 최선을 다한다
살짝 미미미누 닮으심
이런게 박제란다...Wls붕아...
평상시 훌륭한 교수님이 훌륭한 주제들로 훌륭한 수업 해주실 때는 유튜브 쳐보고 카톡하고 게임 쳐하다가 시험기간 되어서야 학문의 재미를 깨우침
5년 전 새내기 시절에는 시험 당일 새벽 중지에서 시 읽다가 혼자 감동받았고 재작년에는 스카에서 녹강 들으면서 울 뻔했음 이번 시험기간에
안녕하세요, 애기능가을축제준비위원회입니다! 드디어 3년 만에 애기능 가을축제가 대면으로 개최됩니다:) 이번 애기능 가을축제에는 특별한 "컨셉"이 있습니다! 바로 이 초성에 결정적인 힌트가 있는데요😚
애기능 가을축제의 시작을 알리기 위해 간단한 초성퀴즈 이벤트를 준비했습니다! "
옛날 입실 간 고학번이고
친구랑 자리찾으러갔다가 지정구역이 어딘지
응원단 인스타 찾아도 씨발 안나와서
그냥 포기하고 돌아다니다가 자리없는곳 가서
여기 어디냐고 물어보니까
정경대였나 문대였나 라고 대답해주셨는데
우리 구역 물어보시고 한숨쉬면서 지금 구역통제가 안되서 단과대 어디있는지 모르겠다 개개인이 피해보는 상황이 너무 싫다 죄송하다 하시는데
너무 바쁜와중에도 미안하다고 사과하고 땀흘리면서 뛰어다니고 현타온모습 보니까 정말 안쓰럽더라
여기가 한국이라는 사실에 감사하십시오
미국이나 영국이었으면 당신들은 외출하지 못했다
괜히 뱃노래 트집ㄴ
본인 의경출신
응원단 한대
23일 오후 6시를 기해 생명과학대학 선거관리위원회의 선거결과 번복에 관한 이의제기 연서를 종료했습니다.
22일 오후 10시 30분경 이의제기에 관한 선관위 회의에서 이의제기 방식이 각하된 이후 24시간이 채 지나기도 전에 총 41인의 연서명을 받았습니다. 종강 후 일요일에 수
ㅅㅂ 6시간만 있네
졷댔다
ㅅㅂ 씹덕들이 그리워질줄이야...
[2023 경영대학 대동제 부스팀 모집 안내]

안녕하세요. 고려대학교 경영대학 제55대 학생회 🎞️FILM🎞️ 입니다.

2023년 경영대학 대동제 (🎡KUNIVERSAL STUDIO🎡) 에서 부스를 꾸며주실 동아리/단위를 모집합니다!

부스 참여 단위에게는 천막과 테이블, 의자가 제공되며 경영대학 학생회에서 10만원의 부스 보조금을 지원해드립니다.

경영대학 대동제는(🎡KUNIVERSAL STUDIO🎡) 경영대 내의 단위가 아닌 단위들도 자유롭게 참여가능합니다. 모든 대표자분들은 원활한 소통과 협력을 위해 카카오톡 단체방에 초대되어 관련 공지가 이루어질 예정입니다.

🎢구글폼 : https://forms.gle/Vo7ARtfHCADyGokB6

📌신청 기한 : 2023년 5월 5일 11:59까지
📌합격 발표일 : 2023년 5월 7일 일요일

🎠일시 : 2023년 5월 23일 화요일 12:00-18:00
🎠장소 : 경영본관과 LG-POSCO 경영관 앞 잔디밭

🚨추후 학생회의 컨셉 변경 요청 등이 있을 수 있습니다!

*사업담당자 : 부학생회장 김응제
ㅎㅎ
난 초코가 좋아
사과랑 팥은 틀딱들이나 좋아하는거잖아
영하고 MZ하게 가야지
ㅋㅋ
어메이징한 학교네
펜싱 럭비 볼링은 왜저럼
안녕하세요, ITS 회장단입니다.

에브리타임을 비롯한 교내 커뮤니티에서 ITS 추가 리크루팅 공지에 대해 많은 분들이 주신 의견을 인지하였습니다.

지원자분들을 비롯해 ITS에 관심을 가져주신 분들의 입장에서 숙고하지 않은 채 추가 리크루팅 공지글을 작성한 점에 대해 깊은 사과의 말씀을 드립니다.

공지를 확인하시는 학우님들께서 다소 부적절하다고 생각하실 수 있는 내용이 포함되었던 점을 인정합니다.
공적인 위치에서의 발화가 미치는 영향력을 간과하고, 더 신중히 공지를 작성하지 못한 저희의 잘못입니다.

시간을 내어 ITS에 지원해주신 점에 대해 감사한 마음을 전달드리고자 서류평가 이후, 모든 지원자분께 개인 문자를 통해 서류 합불 여부 공지와 더불어 감사 인사를 드렸습니다.

그렇기에 홍보 용도의 공지에서는 최소한의 사항만을 담는 것이 낫다고 판단하여 해당 공지를 업로드하게 되었습니다.

커뮤니티 내 공지라는 한정된 공간 안에 추가 리크루팅 사유 및 활동 소개 등 많은 내용을 담아내려 하다 보니, 저희의 의도와는 달리 기존 지원자분들을 충분히 고려하지 못하였습니다.

다시금 사과의 말씀을 드리며, 추후 공식적인 사안에 있어 더욱 신중을 기하겠습니다.

ITS 회장단 드림.
나도 몰랐는데 미소를 지을 땐 입 근육이랑 턱 근육을 사용해서 미소를 짓는대 그래서 그 때가 되면 숨이 안쉬어지는건
거짓말이고 숨 잘 쉬어지지롱 근데 이렇게 하루에 한 번이라도 웃었으면 좋겠다 싶어서 ㅋㅋ 코로나때문에 많이 힘들지.. 바이러스에 감염되지 않았더라도 일상을 잃은
사진을 조금 찍어봤어요.. ㅎㅎ
행복한 하루 보내세요 :)
하스 호박고구마 벨소리 너무 탐나네요 ㅎ
개웃겼음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
어캐 코리아를 갖다 붙였지
학관 앞에서 공개처형 중
젠더갈등 싫어하긴하는데 성별 바껴서 올라온다 생각하면 댓글 분위기가 저럴수 있을까..?
친구 결혼하는데

내가 취준하느라 바쁘기도 하고 돈이 없어서 결혼식 참석을 못했거든

친구 결혼식은 지방이라서 왕복 교통비만 10만원, 축의금 10만원 하면 20만원인데

돈이 ㄹㅇ 없었음

그래서 사정설명하고 미안하다 한 다음에

나 취업하고 월급 받자마자 축의금 보내고 못 가서 미안하다고 다시 한 번 사과함

근데 이 새끼 나 연 끊네

ㅋㅋㅋㅋ 시발놈 축의금은 왜 쳐 받은 거야

참고로 축의금 30 보냄ㅋㅋㅋ 니미 욕만 나오네
이번에 정원 늘린 거는 대학정원 순증가인데, 수도권 대학으로서는 20년만임.

인서울 대학은 사활을 걸고 경쟁에 뛰어들었다는데, 한양대와 서강대가 떨어질 정도로 경쟁이 빡셌음.

그 와중에 고려대는 전전 티오 56명 더 가져와서 정원이 164명에서 220명으로 확 뜀. 이로써 주요 대학 전전 계열 중 규모가 ‘가장’ 커지게 됨.

반도체 인재 육성을 위해 전기전자공학부 증원을 받아낸 거기 때문에 “반도체 전공 교수님 초빙”이 더더욱 활발해질 것으로 예상됨.

참고로 고려대는 교수 충원을 잘해주는 대학임. 전전 교수님 2020년 2학기에는 51분 계셨으나, 2023년 1학기 현재에는 54명으로 늘어남.

실제로 이번에 고대가 컴퓨터학과 발전을 위해 정보대 교수 “네 분”을 임용할 예정임.

이를 종합적으로 고려하면 고려대학교가 더더욱 발전할 것 같다고 보임!
게이 맞아서 개빡쳐 눈치빠른년
2학기도 제발 비대면 하자
13~18일 아예 수업이 불가능했지만 초반에는 따로 공지를 안해주고 오류났을때 문의도 제대로 안받아서 서버 오류난지도 몰랐음
교재업로드 불가로 일주일간 수업 6개정도를 못했지만 설탭 규정사항에 의해 15분 이상 서버가 혹시나 될수 있으니 시간 비워놓고 기다렸음(일주일 내내 서버
새들이 나보다 더 열심히 사는 것 같네
모든 인력 다 이태원에 집중돼서 유사시에 공권력의 보호 못받을 확률 높아요...
많은 분들이 볼 수 있게 핫게 부탁드립니다
1. 내부에서 인정한 내용(스토킹 사실, 상대가 취했다는 사실) 뺌. 공개 입장문만 읽은 학우들은 당선인이 전 여자친구 집 앞에 찾아가 문 두드리고 문앞에 물건 두고 가고 종종 서성인 것, 상대방이 취하여 '자유의지'라고만은 볼 수 없는 정황들을 전혀 모른채로 사안을 바라보게 됨.
피해자랑 성대위, 사실 관계 의심하면서 가해자 옹호하는 글 계속 올라왔다가 삭제되는데 진심 다 티남..
글쓴들이 가해자던 가해자 친구던 아님 진짜 의심되서 물어보는 거던, 이 상황에서 가해자 옹호하고 피해자 면박주는데 가해자 무리로 몰리는게 당연한거 아냐?
뭐가 그렇게 억울하다고 댓글로 싸우다가 글삭하냐
커여운 독수리는 어케 그리누~~
형보수지 vs. 형, 보수지?
대학원 세미나 문재인데 어렵네요 ㅋㅋ
지인 부탁으로 곰발바닥 시골 멍뭉이 입양처를 구해봅니다.

쓰레기 소각장 부근에 3-4일 방치되어 있었던 새끼 강아지입니다.
어미도 주인도 나타나지 않아서 데려다 씻기고 밥먹여뒀는데,
대형견을 이미 두 마리 키우고 있어서 데리고 있다가 좋은 입양처를 찾으면 보내주려고 합니다.

데려오자마자 배변패드에 일보고, 사람 잘 따르는 순둥이입니다.

아직 어린데도 발이 왕곰발이라, 자라면 몸집이 꽤나 클 것 같아요.
마당이 있는 주택에서 안전하게 키워주실 수 있는 분을 찾습니다.

지역은 경남 거창이구요.
주말이면 입양자님 가까운 곳으로 데려다드릴 수도 있습니다.

쪽지로 문의 연락 주시면 감사하겠습니다.
ㅋㅋㅋ ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
황족 경영
왕족 경제
귀족 식자경, 통계
이런식으로 다른학교도 그런가?
안녕하세요, 저는 미래관 투썸플레이스와 만권화밥 사이에 있는 소파에서 지갑을 잃어버린 학생입니다.
9/14일 경, 3시쯤 저는 소파에 지갑을 두고 갔고, 생각이 나서 다시 와보니 지갑이 사라져있었습니다. 원스탑 센터와 인포 데스크에 모두 문의하였으나 접수된 건이 없다고 말씀하셨
영우가 수연이한테 봄날의 햇살이라고 표현해서 눈물났는데
댓글보고 감동 오백배 더 추가ㅠㅠ
인사했는데 우리버스기사분 눈치못챔 ㅜㅜ
다른 버스기사분이 아련하게 고개 돌려서 쳐다보며 버스 몰고 사라지심 ㅜ
어릴 때 외교관이 되고 싶었다.
외국어를 배우는 것도 재밌고
세계 역사 정치 그런 것도 재밌고
여전히 봐도 재밌다.
문과를 가려고 했다.

그래서 외교관 못 하면 어떡할건데?
라는 엄마의 한마디와 함께 나는 이과가 되었다.
한국사시간이 제일 좋았다.
선생님이 예뻐서가 이유의 전부는 아닐것이다.
(전부는 아니긴 한데 약간 크긴 하다.)
암튼 예쁜 선생님한테 칭찬을 들어 뿌듯했다.

진로를 어디로 갈거냐는 말에 별로 생각이 없었다.
전화기는 취업이 잘 된다는 엄마의 말과 함께 원서도 정해졌다.
별로 관심없는 과에 와서 딱히 관심없는 수업을 들었다.

전공보다 교양이 더 재밌었다.
우리과 교수는 내가 누군지도 모르는데
교양수업 조교수님한테 이쪽 진학은 관심 없냐는 소리를 들었다. 뿌듯했다.

이제는 취업할 회사와 직군까지 엄마가 정하고 싶은 모양이다.
내 자식은 대기업을 가서 열심히 일해서 승진해서 임원이 될 거라는 뭔가 허황된 꿈을 꾸는 듯 하다.

외교관 못 하면 뭐 할건데 라는 엄마의 말에 여기까지 왔는데

내가 외교관은 못 할 수 있다.
근데 내가 직장인은 안 할 수 있다는 걸
아마 몰랐던 모양이다.
대기업 간다고 취업을 다 잘 안하는 건 아니겠지만
더 적극적으로 안 할 수 있다는 건 몰랐던 모양이다.

자식이 부끄럽다고 이젠 다른애 엄마들 전화도 안 받는다고 한다. 수능 친지가 언젠데 아직도 그시절 학부모들이랑 연락하고 다니는 지는 모르겠지만

암튼 뿌듯했다.
.
와...
호의가 계속되면은...그게 권리인줄 알아요
내일 백프로
"양도 티켓 통과가 안되요ㅠㅠ"
"뭐냐 나 티켓 양도받은거 왜 통과안되냐"
"티켓만 있으면 됐지 왜 확인하냐 하"
"외부인 대동제때도 개판이더만 여기서도 개판이네"
"아 시바 바닥에 토했다"
"입실자리 때문에 친구랑 싸웠어요"
"OO(단과대)자리 어디에요??"

방금 1972,1121개의 미래를 보고왔는데 저정도다 하....
하스에 열람실 앞 프린터에서 A4 용지 슬쩍 꺼내가시는 분들이 많은 거 같습니다. 학교 자산이라 무단으로 가져가시면 안 돼요 ㅠㅠ
전에 서울 내 추천 전시를 올렸던 학우입니다. 더 많은 학우분들이 생활 속에서 미술/전시를 즐겼으면 하는 마음에 짧게 추천 글을 씁니다.
갤러리들은 작가와 콜렉터를 연결해주는 곳인 만큼 일반 관객들이 주 고객은 아닙니다. 그렇기 때문에 대부분 무료입니다. 실제로 그림을 사는 학
아가리.
[총장선거 대응 기자회견 진행 안내]

안녕하세요. 학우여러분. 개강 첫주는 잘 보내셨나요?

4년만에 진행되는 제21대 총장 선거를 맞아 다음주 화요일인 9월 6일 낮 12시 30분 부터 학내 여러단체들과 함께 주관하는 기자회견이 있습니다.

총장선거에서 학생들은 30표중 3표를 대표자들을 통해서 행사할 수 있습니다. 어떻게 행사할지 어떠한 것을 요구할 지를 밝힐 예정입니다. 총장선거를 대응하기 위한 각 단위들의 출사표이자 학교에 대한 선언으로 진행될 예정입니다.

고려대학교 서울캠퍼스 중비대위, 세종캠퍼스 총학생회, 대학원 총학생회를 비록하여 국민의힘, 민주당 지부와 같은 학내 정치단체들과도 함께 준비하였습니다. 전총협에서도 참여할 예정입니다.

4년동안 고려대학교를 이끌 사람을 선출하는 것에 대한 학생회와 각 정당지부들의 의견을 성토하는 자리입니다. 어쩌면 졸업할때까지 총장으로 있을 사람을 선출하는 것에 대한 학생들의 의지를 보여주십시오. 많은 학우분들께서 자리해주셨으면 합니다.

참가문의: https://open.kakao.com/o/svl3AGue

당일 참가또한 당연히 가능합니다. 많은 관심 부탁드립니다. 감사합니다.

게시물 담당자: 제21대총장선거대응위원장 박영준
자세한 내용은 사진 설명으로 봐보세요~
2023년 말에 완공될 예정입니다!
무르무르 사줄게
나랑 수업하는 초딩들 내 면전에다 좆밥♡ 좆밥♡ 거리는거 못참겠다.
마미손 나빠♡
쟤 왜저래 미향이 뭔 잘못인데
[고려대학교 응원OT “채움” D-Day]
2022 고려대학교 응원 오리엔테이션 “채움”이 정말 얼마 남지 않았습니다! 오늘 18시 여러분들의 함성을 댓글창에 가득 채워주세요. 응원 오리엔테이션은 고려대학교 응원단, 고려대학교 공식 유튜브 채널에서 동시 송출 됩니다! 응원과 함
안녕하세요! 고려대학교 중앙마술동아리 미스디렉션입니다. 3년만에 돌아온 미스디렉션 일일호프! 매직바 컨셉의 일일호프가 11월 11일 금요일, 안암 대디제이에서 진행됩니다 ♠️

안암동 '대디제이 2호점' 에서 저녁 7시에 시작합니다 ♦️

30분마다 다양한 마술 공연이 준비되어 있습니다 ♥️

칵테일 주문 시 신기한 마술 보여드립니다 ♣️

미스디렉션의 마술사들이 멋진 공연과 다양한 마술 준비했으니 많은 관심 부탁드립니다 🃏

📆일시 : 11월 11일 금요일
🕕운영 시간 : 오후 7시 ~ 오전 12시
🚩장소 : 안암동 대디제이 2호점 (참살이길 광장시장 지하)
💵입장료 : 공연에서 뜨거운 반응 👏

⚠️신분증 지참은 필수입니다❗️
⚠️예약은 존재하지 않으며, 당일날 오셔서 주문하시면 됩니다.
⚠️주문은 선결제로 이루어지며, 계좌이체 혹은 현금만 가능합니다.
⚠️안주 반입은 금지합니다❗️맛있는 안주 칵테일과 함께 판매합니다.

특이한 일일호프를 찾으신다면?
소중한 사람과 시간을 보내고 싶으시다면?
미스디렉션의 매직바로 당신을 초대합니다 !

🙏 문의사항은 인스타그램 @ku_magic 으로 DM 부탁드립니다 🙏
농구 ㅈ문가로서 오늘 개인적 mvp는 박정환?? 이다 ㄹㅇ
박무빈 빠진 4쿼터 초반 문정현 백투백 뜨리도 컸지만 박정환 허슬이랑 앤드원 미드레인지 점퍼 모두 갓------벽
새내기라는 게 더 완벽
ㅇㅇ
이런 걸 누구 맘대로 학교 이름 걸고 해
ㅇㅇ
남의학교와서 여론조작하네
나만 그런건 아니지??ㅠㅠ
종강…
봇치 더 락 시청
결속밴드는 전설이다…
죽지 않을 만큼의 고통은 날 더욱 강하게 한다...는 니체의 말에 나는 동의하지 않는다.
죽지 않을 만큼의 고통은 나를 죽기 직전까지 아프게 한다. 차라리 죽는 게 나을 것 같다는 생각을 하게 한다. 그리고 용기가 부족하여 죽지 못하는 자신의 모습을 보며 침울한 모멸감을 느끼게
2022학년도 겨울계절수업 KUPID 공지
이쁘다
왜 아직까지 나 안채가고있어 ㅋ
늘 그렇듯 아침에 10분만 거리다가 늦잠 잠 ㅋㅋ
1교시 지각이다아아 이럼서 부랴부랴 나와서 버스 탔는디 초만원인겨 ㅠㅠ
이거 놓치면 걸어서 학교 간다는 생각으로 일단 탔는데 이미 만원 버스에 사람 더 밀고 들어옴 ㅎㅎ
샌드위치 납짝꿍의 시점에서 본 세상이란 이런 것일까 생각함

손잡이 많이 달아두면 뭐하나, 내 손 하나 올려둘 손잡이 없는디~
허공을 휘젓는 안타까운 손짓과 방황하는 동공으로 덜덜거리는데 옆에서 천사가 말을 함

“들어오세요”

좌석 바로 옆에 과잠 입고 서계시던 분이 자기 안쪽으로 들어오라고, 그 분이 사람 많은 바깥쪽 내가 비교적 여유로운 안쪽으로 위치 바꾸자고 해주신 것 같음
감사합니다 하고 가려해도 사람이 너무 많아서 위치를 바꿀 여유 공간도 없었음
어떻게 낑차낑차 옆에 낑겨서 갔는데 이미 그 사람은 마이 히어로 등극함

출근 지옥 버스에서 안쪽으로 들어오라고 하는 순간 내게로 와 꽃이 됨
이 정도면 유죄인간 아님? 아들딸 이름까지 생각해둠 ^^
내려서 인사드릴까 했는데 오늘 1교시 수업 1분 전에 강의실 입성할 만큼 늦어서 여유 없었음

어쨌든 이 글 보실지는 모르겠으나 혹 보신다면 정말 감사했다는 말씀 드리고 싶음
아침부터 받은 스윗 어택에 여기가 내가 누울 자린가 고민했었음
목소리 좋으셨는데 귀 옆에 훅을 때려박으셔서 좀 설렜습니다

-끝-
할머니가 대장암3기 판정을 받으셔서 병원 예약을 잡으려하는데, 필요한 서류가 제출되지 않았다며 다시 검사를 맡고 서류제출을 하라고 합니다. 저희는 며칠 전 모든 서류를 제출하였음에도 말입니다. 혹시 이런 경우에 어떻게 해야될까요.
우선 서울 쪽 병원은 수술 날짜 잡는 데에 1년
핫게보내죵
본인 여자임
자살말리니까 조롱 안 받는다 위로만 받는다..
다음부터는 고대생존을 이만큼만 좀 넓혔으면 하네요
전부 얻드려 뻗쳐라ㅋㅋㅋㅋ 저게 대자보? 밥먹고 저런거 배우고 쓰는 놈들이 생공 대자보랑 수준 차이 보소ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
.
.
.
.

ㅇㄷㄴㅂㅌ
전술통신장비운용및정비<< 이거 좋음?
누가 모자도 씌워주고 갔어
진정한 신사는 럭비를 하며

겨울의 왕자는 하키를 하고

최고의 피지컬은 농구를 한다
A 선본 아니고 ㄹㅇ 오늘이 파둔 함정인가봄 ㅋㅋㅋ

"중요한건 A가 선본이냐 아니냐에서 갈린다"고 ㅇㅈㄹ하네 ㅋㅋㅋㅋ

A가 선본 아니더라도 오늘측 사람인거 확실하고
카톡만 봐도 함정 파두는 게 딱 보이는구만 물타기하네
합응OT 행사에 참여한 정경대학 재학생입니다. 합응OT 진행 중(19시 경) 화장실에 갔다가 자리로 돌아오려고 하니 재입장을 통제당했습니다. 물론 원활한 진행을 위해서 출입을 어느 정도 통제할 수 있다고 생각합니다. 그러나 수십 분을 기다려도 입장시켜주지 않았고, 당시 반팔 차림이었던
갑분스
1. 응원단 무더기티켓

*1번 내용은 19년도 당시 들었던 이야기를 기반으로 쓴 글이고, 현 응원단의 운영과는 무관할 수 있다는 말을 먼저 하고 시작할게

**댓글로 다른 익들이 지적한 것처럼 현행 응원단을 싸잡아서 욕하는것처럼 보일 수 있다고 생각해서, 그냥 삭제함. 첨부한 사진도 1번 내용을 강조하는 뉘앙스로 보이는 것 같아서 그냥 삭제함.

요지는,
a. 응원단에게 따로 배부되는 '응원단원 가족들을 위한 티켓'이 항상 있었음(지금도 있음. 원래 첨부된 사진은 올해 공지로 50장이 배부됐다는 내용)
b. 19년도 고연전까진, 며칠 전부터 갑자기 대량(3~5장 등)으로 농구빙구 티켓을 판다는 게시글들이 타 중고거래 플랫폼에 올라왔다가 사라짐
c. 응원단, 교우회, 체육회 등 총무처에서 티켓을 배부하는 산하기관은 여러개가 있지만, 행방이 묘연하게 남은 티켓 중 가장 많은 수량 바로 a.의 티켓임
d. 실제로 당시에 해당 명목 하에 배부된 티켓 중 암표거래로 풀린 '무더기 티켓'들이 많았음
e. (지인의 사견) 그렇게 한 사람이 무더기로 파는 티켓들은 사실상 전부 응원단원이 파는거라고 봐도 무방하다고 하였음. (모든 응원단원이 전부 그랬다는건 아님, 지인 역시 본인은 이런 짓은 안했다고 밝힘)
f. (글쓴이의 사견) 현 응원단은 암표 근절을 표방하는데, 그렇다면 적어도 저 50장의 행방은 명확히 밝혀야한다고 생각함. 확실히 단원들의 가족들에게 돌아갔는지.

위 내용은 19년도 당시 전 응원단 소속인 지인에게 들은 내용임. 잡다한 내용은 쳐낸 채로 수정하였음.

이걸로 소설이니 마니 한건 벌써 3년전 이야기이기 때문일거라고 생각해. 적어도 내가 직접 들은 바 + 그 지인이 보여줬던 다른 정보들을 보면 사실이었음.

다만 현행 응원단도 그럴거다, 이런 취지로 쓴 글은 아니었기 때문에 기존 본문 내용을 전부 지우고 위 글로 대체했어.

모든 응원단 싸잡아서 매도한다는 지적에 대해서 소모적인 논쟁을 하고싶지 않아서 그냥 기존 본문은 전부 삭제함.

2. 에타 티켓거래

이건 좀 다른 얘기인데... 에타 분위기가 언제부터 이렇게 됐는지는 모르겠지만, 원래 농구빙구 티켓은 물론이고 입실티켓도 신고하는 분위기는 아니었어. 입실티켓은 사실 전날이나 당일에 진짜 급하게 올라오는거 아니면 프리미엄 자체가 많이 안붙었는데 올해엔 졸업생한테 티켓 판매 안하면서 암표수요가 확 생긴듯. 당장 내 동기들도 입실 엄청 기대했는데 졸업생한테 안판다고 해서 에타에 글쓰다가 재학생들한테 욕 엄청 먹더라고... 핫게보니까 막 재학생 vs 졸업생 구도로 안해도 될 싸움 붙는거 보니까 안타깝더라

농구빙구도 마찬가지로 원래는 티켓거래 자체가 되게 당연했음 농구 <-> 빙구 맞교환은 물론이고 같이 농구보러가기로 한 친구들 중에 티켓 못구한 친구 있으면 그냥 티켓 당첨됐다가 못가는 사람꺼로 구해서 같이가고.

근데 올해 에타 분위기는 입실이든 고연전이든 티켓구하는 사람이 나쁜놈 되는거 같더라. 올해 티켓수량이 적어서 그런가?? 내 친구도 사는글 올렸다가 신고당했는데, 댓글들이 좀 날서있고 쪽지로 욕박는 애도 있어서 이렇게 욕먹을 일이냐고 하더라고. 이건 이견이 있을 수는 있지만, 개인적으론 나도 신고는 받을만하지만 요즘 별에별거 다 리셀하는 마당인데 욕지거리 들을 일까진 아닌 것 같아. 이건 내가 틀딱마인드라서 그럴 수도 있겠다. 그리고 위에서 말했다시피 다른 암표랑은 달리 이건 어차피 응원단 배로 들어가는 이득이 태반일텐데, 하는 생각때문에 이런 거래에 대한 거부감이 줄어든 것도 있겠지

아무튼 예전에는 티켓거래가 당연했다,,, 그리고 이런 글들에 너무 날서게 대응할 필요는 없지 않을까,,, 하고 말하고 싶었어

3. 틀딱들과,, 고연전(및 학교행사)

아마 대부분의 1, 2년차 재학생들은 단위별 단체입장을 할거라 마주칠 일이 거의 없겠지만, 고연전 생각보다 틀딱학번들 마니옴 ㅜㅜ

특히 중간에 농구나 빙구로 빠지는 야구장은 모르는 학번이랑 섞일 수도 있는데, 이상한 사람들 아니고 다 같은 학우들 교우들이니까 응원할때 같이 좀 해주라...

(이런 말 쓰면 진짜 틀딱같은데) 원래 고려대 행사들 다같이 으쌰으쌰하는 맛이 있었는데 이번 입실때 보니까 다같이 응원할때 정신없어서 원 좀 섞이면 "?" 하면서 쳐다보는 사람들이 많더라구
응원할때 그렇게 섞여서 응원하면 그냥 똑같이 응원하고싶어서 그런거니까 머쓱해하지 않아도 괜찮아 모르는 사람 껴서 하는 맛도 있다~~~

그리고 입실이랑 고연전, 그중에서도 고연전은 정말 졸업한지 오래되신 선배님들도 많이오셔. 아마 럭비끝나고 축구 시작할때쯤 줄서보면 중년층이나 아이들 데리고 줄서는 사람들 있는데, 이상한 사람들 아니고 다 선배님들이야. 특히 가족단위로 나온 사람들은 전부 고대 cc 출신 부부, 혹은 고-연대 출신 부부이심.

이번 입실때 좀 아저씨같은 선배님들이 원만들고 응원하는거 보면서 새내기인지 헌내기인지는 몰라도(우리과 원 어쩌구 해서 맞을거임) "와씨 개나소나 들어오네" 이런얘기 하면서 웃고 지나가는 사람들을 봤음

고연전에서도 학생 아닌거같은 사람들, 이상한 사람들 아니니까 너무 경계하지 말고 같이 고연전 재밌게 즐기자 ㅜㅜㅜㅜ

그리고 틀딱학번들이랑도 응원 같이 해줘...! 어깨동무 해줘......!!

고연전 진짜 재밌는 행사니까 고려대 학우들 다같이 재밌게 놀고 오자! 3년만에 개최되는만큼 20 21학번들이 기대한 것처럼 그 윗학번들도 엄청 기대중이야. 사실 안해도 될 말들인거같긴 한데, 저번 입실때 졸업생들 왜오냐는 얘기를 에타에서 너무 많이 봐서 써봤어

올해엔 제발 고대 이기자...! 난 이번에 야구 처음으로 처음부터 끝까지 볼건데 제발 전승 보고싶어. 선수단 모두 화이팅!
고추들도 쉬고싶다고 ㅡㅡ
진짜 학교에서 몸이 무너질거처럼 피곤해서 백기 수면실 갔다가 자리없어서 책상에 엎드려 자는거 좆같음 ㅡㅡ
😭😭😭😭😭😭😭
ㅋㅋㅋㅋㅋ
우린 커뮤하는 애들이야
공동대자보를 보고 실망한 학생들의 "두 선본 모두 회칙 위반으로 자격 박탈시켜주세요"라는 의견을 비대위를 원하는 B 무리의 여론 조작으로 몰아갈 수 있음
[총장선거 학생투표 시행]

안녕하세요 학우여러분😆 총장선거 학생투표의 날이 밝았습니다.

총장선거에 출마한 후보분들은 (사전추첨순) 마동훈, 명순구, 정영환, 유병현, 박종훈, 김동원이며 모두 교수입니다. 자세한 사항은 투표링크와 참고자료 봐주시면 감사하겠습니다.

총장후보자들을 직접 확정 짓지는 못하지만 서울학부대표의 투표를 학우분들의 투표를 바탕으로 진행할 예정입니다. 또한 학교측에 학생들의 학교에 대한 관심을 투표율로 명확하게 보여줄 수 있습니다. 휴학생들도 참여가능합니다. 다들 투표 해주세요!!!

🔆투표시간: 아침 9시 30분 ~ 밤 10시 30분
🔆투표대상: 고려대학교 서울캠퍼스 전 학우(재학생, 일반휴학, 군휴학 모두 포함)
🔆투표링크: https://korea.univote.co.kr/
🔆참고자료: https://bit.ly/KoreaunivPresdentVote
🔆인터뷰영상(withKUBS): https://bit.ly/KUPresident_Interview_withKUBS

총장 후보자들의 공약집을 분석하여 분석집을 만들었습니다. 주요내용을 첨부하였고 자세한 내용은 참고자료에 있습니다. 현명한 선택 기대합니다. 많은 참여 부탁드립니다. 감사합니다.

게시물담당자: 총장선거대응위원장 박영준
연대 응원가밖에 안들림 ㅠㅠ
제발 붙어랏 !
최신 기출 파훼법으로 재시험 만점 간다
생공 회장 사태 보고있으면 울화통이 터짐. 나는 뭐때문에 회칙 글자 하나하나 몇십번씩 읽어가며 지키고 있는거지? 그냥 맨날 밥이나 술 사주면서 하하호호하고 행사 많이 열면 되는건가
20대 초반에 그럼 고대 입학보다 대단한 업적 어케 쌓음? 이런 건 차치하고
저 말 듣고 제일 상처받을 사람은 인생 모든 걸 걸고 최선을 다해 공부해서 고대 온 눈팅러일 것이기 때문임..
나 코파아메리카 볼 때도 아르헨티나 대신 브라질 응원했다... 어떻게 안되겠니..
시끄러워 좀;; 사람 새끼들이면 적어도 새벽 4시에 모여서 노래 부르는게 상식적인 행동이냐?

그러고도 진짜 머리 달린 고대생인지 모르겠네 ㅋㅋㅋ
사람들 잔다고요
술을 처 드셨음 걍 집에 가서 자든가
노래를 부르고 싶으면 노래방을 가던가
경찰 올 때까지 1시간 내내 노래를 부르네

그냥 사회로 나오지 마라;;

+쪽지로 협박옴 ㅋㅋ
안녕하세요, 고려대학교 제53대 총학생회 <새솔> 교육시설국입니다.
많은 학우께서 인문캠퍼스 SK미래관의 비효율적인 운영에 대해 건의를 해주셨습니다. 이에 교육시설국은 SK미래관 운영에 대한 설문조사를 실시하여, 학교 측과 구체적인 개선 방안을 협의하고자 합니다.
오늘 연대와의 빙구 시합 중 장희곤 선수가 연대 김용수 선수에게 경기를 끝나고 얼굴을 맞는 상황이 나왔습니다 ggonii_ 많은 응원 부탁드립니다 !!
✌✌✌
84 : 78로 고려대가 이겼습니당
비록 수업시간이라 화정체육관에 직접 가서 보지는 못했지만 고연전 농구가 너무 인상깊었어서 교수님 몰래 작게 창 띄워놓고 봤어요..(교수님죄송😢)선수분들 수고하셨습니다!
일단 나부터ㅋㅋ
https://www.joongang.co.kr/article/25136158?utm_source=naver&utm_medium=referral&utm_campaign=hotclick1_naver&utm_content=230126

심각한 경우엔 의사면허 박탈해야..
한국의사가 ㄹㅇ 천룡인인듯
저의 외할아버지가 3년전에 혈액암 진단을 받으시고 여러 고비를 넘기시며 3년넘게 항암치료 하셨습니다. 그러다 엊그제 급격히 안 좋아지셔서 응급실로 이동해 지금 병원에 입원중 이십니다. 수혈이 굉장히 급한 상황인데 코로나여파로 인하여 병원에 피가 너무 부족하여 수혈이 불가능한 상황입니다.
가사 적은거 많이 후회하긴 할듯
낭만의 시대야 이게
휴관 참고하세용
피해자 유족들의 의견을 묵살하면서 피해자를 추모하는 집회라니
개복치새끼
.
1. 교수님 너무 좋고 명강인거 알겠으면 개추!
2. 교수님 말 속도 완전 폭주기관차같아도 개추!
3. 와...이건 너무 빠른데..싶을때 점 3개 나오는거 보고
뭔가 편안했다면 개추!
4. 그럼에도 불구하고 교수님 말 속도 그대로인거 같아도 개추!
5. 나 놈 일찍 일어나서 기특하게 수업 듣고있는데 막상 필기 못 따라가고있어도 개추!
고려대학교 생태연구회 열두루달에서 신입 부원을 모집합니다! 열두루달은 일 년 열두 달 전국 곳곳에서 살아가는 생명들을 두루 관찰하고 공부하고자 하는 이들이 모인 생태연구회입니다. 우리와 다르게 살아가는 존재들을 이해하기 위해 열두루달은 오늘도 자연의 땅을 밟습니다.
#우리는_
ㅜㅠ
제왕절개임
안암이라는 폐쇄적인 동네에 갇혀서 놀고, 갇힌 사고를 하는 학교라는 게 가장 심각한 문제임

연대=신촌이 아니듯이 고대도 안암을 벗어나야 함
그래야 더 넓은 세상에서 사유하고 트렌드를 주도하고 꿈을 꾸는 학교가 될 수 있는 거

근데 학교가 나서서 고대=안암 동일시 프레임 씌우고있음
pbl도 안암동으로 한정하고 문제 해결하라고 던져주고, 주변 다른 학교들이랑 문화교류도 없다시피 하자너
그러니까 pbl하면 맨날 일회용컵, 흡연구역, 식당예약같은 진부한 주제만 나오고
고대빵도 고대에서만 팔리고 컨셉 디자인도 올드해진 거임

옛날에야 고대=안암이라는 인식 속에서 충분할 수 있었을지는 몰라도
지금은 맨날 혼자 노니까 혼자서 세상을 왕따시키는 학교가 된 건 사실임
사람들 생각하는 것과 똑같이 지금 이 일이 다시 국문과 내부의 일로 치부되고 가라앉으면 해결될 확률은 0에 수렴해. 피해자도 이제 와서 나서기엔 아마 지쳐버렸을거같고. 그래서 가해자들은 버틸거야 에타와 고파스가 조용해질때까지. 그때도 지금도 버텼잖아. 그래서 난 오히려 공론화되는데 맞고
페미아님? ㅋㅋ
https://youtube.com/shorts/ALbbJtnAtxs?feature=share
과제전을 그 더럽고 좁은 실기실이자 강의실에서 하는 거임..

미관 7~10층에 과제들이 강의실에 놓여서 타과생은 과제전 하는 것도 모르고 미관이 저녁이 되면 출입신청을 한 사람 외에는 출입도 못해서 접근성 안 좋은게 너무 마이너스 요소야

1학기동안 야작하며 열심히 그렸던것을 선보이는 자리인데 선보일 사람이 없는 이 아이러니한 상황이 너무 아쉬워
공부 ㅈㄴ 안하네
계절수업 개설 희망교과목을 파악하여 각 대학(부)의 교과목 개설에 참고하고자 「2023학년도 여름계절수업 개설희망교과목 신청」을 아래와 같이 실시합니다.

- 아 래 -

1. 신청기간 : 2023년 4월 3일(월) 10:00 ~ 4월 7일(금) 23:00

2. 신청방법 :
가. 포털 (http://portal.korea.ac.kr) 로그인 → 수업 → 수강안내 → 계절수업개설희망과목 클릭
나. 교과목의 학수번호를 알지 못하는 경우 하단의 '검색창'을 이용하여 검색
다. 개설희망과목의 학수번호를 정확하게 기재하고 '저장'버튼 클릭
라. 학생 1인당 2과목까지 희망과목 신청 가능
무슨 재판에서 "하나! 어린이 해방군은 !" 이지랄할때부터 진짜 오글거려서 장면 넘겼는데.

이번편도 무슨 옥상에서 시낭송에, 자신한테 불리한 증언을한 전 동료랑 끌어안고 우는장면이나. 재판 지는데에도 손꼭잡는 장면 다 너무오글거림.

갑자기 시낭송해주세요 류재숙! 류재숙! 하는데 바로 티비 꺼버림

구교환도 그렇고, 이번편도 그렇고 인물을 어쩜 이렇게 일차원적으로 그려놓을까.

일차원적인 모습에 전혀 공감하거나 몰입할 수 없는 캐릭터를 만들어놓고, 그 캐릭터에 큰 비중을 부여한 다음, 그 캐릭터를 작가의 메시지를 담아 전달하는 용도로 써버리니 견딜수가 없다.

시간내서 봤는데 빡친다. 이제 안보고 걍 결말만 스포로 들은 다음 박은빈 배우 연기하는거 장면장면 클립만 유튜브로 보려고...
번호표를 1번부터 400까지 일정규격의 종이를 찍어서 응원단 몇명이 줄끝에서 나누어주어야 새치기가 없음. 진짜 병ㅅ같이 일처리하네
🤍 에타에 '중짜'를 검색한 후 나오는 질문을 최대한 정리해보았습니다

1. 과별로 해야 하나요?
✔️ 아니요 저는 타과 친구들이랑 갑니다 과아싸도중짜할수있잖아그렇잖아...

2. 새내기만 있나요?
✔️ 아니요 저는 21학번입니다

3. 교복/연대과잠/크잠/흑잠 ••• 입어야 하나요? / 입어도 되나요?
✔️ 제발 마음대로 하세요!!!!!!!!!!!!!! 없으면 사복 입어도 돼요!!!!!!!! 나체로만 오지 마세요!!!!!!!!!!!!!!!!!!! 새내기들 하고 싶은 거 다 해 - 그날 따뜻해서 딱 춘추복까지가 적당할 것 같아요 하지만 전 욕심쟁이라 크잠도 입을 거임 ㅎ

3-a. 수업 때 교복 입고 있어도 되나요?
✔️ 네 (생각보다 많이 입고 있어요 특히 새내기 위주인 수업은요)

4. 목금토 언제 하나요?
✔️ 이것도 마음대로 하세요!!!!!!!!! 다만 총학 이벤트는 목요일입니다 ~ 이벤트 관련 정보는 새솔 인스타 참고!

5. 몇 시부터 하나요?
✔️ 11시에 모이는 게 약간 국룰 시간대(?)이긴 한데 저녁에 먹어도 상관은 없어요 전 중앙광장 엽떡 치킨 과자 맥주 막걸리 굴러다니기(!) 뭐 다 해봤는데 아무 때나 털썩 앉아서 먹었음... 원래 중광에서 배달음식 먹는 건 언제나 낭만임

6. 돗자리 필요한가요?
✔️ 강력추천!

7. 인솔자 있나요? 뒤풀이 있나요?
✔️ 응티나 합응, 새터 같은 공식 행사가 아니므로 인솔자 없습니다. 뒤풀이도 없습니다. 그냥 같이 가고 싶은 친구들끼리 무리지어서 가면 돼요. 10명 정도 바글바글한 모임도 있고 두 명이서 온 것도 봤습니다

8. 짜장면 어디가 맛있나요?
✔️ 고려성에서 많이 시키는 듯한데 어차피 그날은 다 떡 되어서 옵니다 추억과 낭만으로 MSG 쳐서 드세요 ㅎㅎ

⛱ 정리
✔️ 한강 피크닉 해보셨나요? 딱 그런 느낌적인 느낌 (비슷한 맥락으로 연예인도 안 옵니다 ...^^)

🤍 추가하실 내용 있으면 자유롭게 달아주세요 그럼 이만 🏃🏻‍♀️
알아서 헤쳐나가라 나한테 피해오면 나도 던질거다
너네는 총학 탄핵추진하면 서명할거야?
[🎡KUNIVERSAL STUDIO🎡에 원하는 것을 말해주세요!]

안녕하세요. 고려대학교 경영대학 제55대 학생회 🎞️FILM🎞️ 입니다.

2023년 경영대학 대동제 (🎡KUNIVERSAL STUDIO🎡)에 입장한 당신!
"그런데 롤러코스터는 어디에 있지? 바이킹은? 자이로드롭은? 내가 원하는 게 하나도 없잖아! 이게 무슨 축제야!"

보다 알차고 다양한 축제 구성에 학우 여러분들을 위해, Film에서는 여러분들의 목소리를 직접 듣고자 합니다!
경영대학 대동제의 세 가지 파트 (부스, 안주점, 무대공연)에서 항상 원했던, 있었으면 좋겠다 싶었던 점들을 모두 말씀해주시길 바랍니다. 항상 학우 분들과 소통하는 학생회가 되겠습니다. 학우분들의 많은 관심과 참여 부탁드립니다. 감사합니다.

🎡구글폼 : https://forms.gle/RFEp6cSQisY7eC5SA

🎡 기한 : 5월 5일 11:59까지

*게시물 책임자 : 부학생회장 김응제
대한민국 국민 평균은 성균관대가 아니라 5등급이라면서
통계조작 거부하는 원리주의 유교탈레반
밤잠을 설치고 있는 학우분들 있을까봐 그동안 모아둔 버찌 모음집을 털어봤어요 (+치즈, 까망, 나비)
귀여운 학교야옹이들 보고 다들 평안한 밤 되시길 바라요 … 그럼 이만…🐈🐈‍⬛
궁금한 사람들을 위해서⭐

참살이(1,2번 사진): 꽤 많이 폈음.
예상 만개 시기: 월~화

애기능(3,4번 사진): 이제 아주 조금씩 팝콘 터지기 시작.
예상 만개 시기: 목~토
'자유한국당 2.0' 으로 다시 찾아뵙겠습니다!
타임어택 시험인데 계속 질문....하...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
본가에서 고등어를 너무 많이 보내주셨어요

쪽지주세요

안암입니다
제 과제 빵 ㅋㅋㅋㅋㅋ
안녕하세요, 제38대 동아리연합회 [다듬]입니다.

2022년 고려대학교 가을축제를 함께 준비할 단원을 모집합니다.

Q. 안암청춘단의 역할은 무엇인가요?

A. 가을축제의 기조 논의부터 컨셉 설정, 기획, 단체 섭외, 홍보, 무대 디자인, 민주광장 부스 디자인, 제작 그리고 축제 당일 운영까지 축제의 모든 부분을 단원들이 함께 만들어 나갑니다.

모집 대상: 고려대학교의 가을을 만들고 싶은 집행위원이라면 누구나 지원 가능

모집 일시: 06/01(수) 12:00 ~ 06/26(일) 23:59

지원 방법: 아래의 폼 작성
(https://forms.gle/SJ4PzGNgcRAHm1GM7)

문의사항이 있을 시 집행위원장 권태준(010-7138-2543)에게 문의하시면 됩니다.

감사합니다.
역시 K 방역.. 상상을 뛰어넘을 수도
그게 나야
ㅋㅋㅋㅋ어딜도망가ㅋㅋㅋㅋㅋ
글삭튀 추하다
대면이나 금지시키라고ㅋㅋㅋ
또또 학교는 잘했는데 니들이 개인방역 실패한거라고 책임전가하는 것 봐
ㄹㅇ ㅋㅋ
입대 일주일 전이네 ㅋㅋㅋㅋ
사람들의 안전 중요한거 알지만
오프라인 개강 하고싶은사람 좋아요 눌러봐
ㅅㅂ
우리는 공론화의 의미를 다시 생각할 필요가 있음
체육시설을 선점한 단체 때문에 시설을 못 쓰게 되었으니 화가 나는 게 자연스럽죠. 하지만 아무리 화가 나더라도 이런 표현 방식은 부적절하다고 생각함. 정확한 문제 인식이 있는 것도 아니고, 특정인들에게 분노를 표출하는 걸 넘어 학
북한은 정작 핵 폐기하거나 종전은 생각지도 않는데
벌써부터 GP 철수하고..
아주 김치 장독대를 한꺼번에 드링킹하네
.
어휴;; 곧 짱깨강점기 도래할듯
필요하신만큼 가져가주세요. 안암 직거래가능합니다. 쿨거래하시면 팔뚝살이랑 허벅지살도 덤으로 드려요!!!
축구 1도 안보고 월드컵 시즌만 되면 나타나서
한국축구는 어쩌니 이래서 안되니

K리그는 커녕 유럽축구도 하이라이트만 보고 깔짝거리는 새끼들이 무슨
난 제발 그래야해 제발
0개는 에바야
뽑을 사람 없네
동사하셨다는데 이게 말이 되냐
군대… 2023년에 군대에서 동사가 말이 되냐고
여러분이 원하던 시위 아니었나요? ㅎㅎ
총학 내부에서도 논의 없었음
저번 세월호도 그렇고 자꾸 왜
개인이 총학 이름걸고 논란만드는지모르겠다ㅋㅋ
바뀌는게없네
https://drive.google.com/file/d/1kbfZhSe_n_gT5UHcZW4q8WLyc_EwQ3Xe/view?usp=sharing
이미 많은 분들이 가지고 있으시겠지만 혹시 없으신 분들은 가져가세요
일단나부터 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
출처-가나출판사 만화로보는 그리스로마신화
🚨[Day-1]🍁2022 동아리연합회 가을축제 외부 참가단위 모집🍁

❗️일정 변경되었습니다❗️

<외부 참가단위 모집>

- 외부 참가단위란 무엇인가요?
2022 고려대학교 동아리연합회 가을축제에 참여하고 싶은 학내 단체라면 누구나! 외부 참가단위가 되어 참가하실 수 있습니다. 동아리 홍보부터 각종 이벤트 기획까지 다양한 아이디어를 바탕으로 가을축제 부스를 운영해 주세요!

가을축제는 9월 13일부터 15일까지 3일간 민주광장에서 진행되며 주간 부스운영가능시간은 오전 11시부터 오후 5시 30분까지입니다.

2022 가을축제 기조에 어울리는 기획, 학생이 주체가 되어서 운영할 수 있는 기획, 참가단위의 정체성이 잘 드러나는 기획이면 누구나 신청하실 수 있습니다.

<외부 참가단위 부스 신청방법>
1) 첨부된 양식을 꼼꼼히 작성한 뒤, 8월 8일부터 8월 15일 23시 59분까지 구글 드라이브( https://forms.gle/GuDp1fJcgq3ebtEN9 )로 보내주세요. (파일명은 2022 가을축제 외부기획서_(참가단위명)으로 지정해주세요.)
2) 참가비 15,000원과 보증금 50,000원을 입금을 해주셔야 신청이 완료됩니다.
입금계좌는 농협은행 302 1648 4890 71 강승우이며
참가비와 보증금을 따로 입금해주셔야 하며, 반드시 참가단체명의로 입금해주시길 바랍니다. 개인명의 입금시 명의확인절차에서 불이익을 받을 수 있습니다.

참가보증금이 차감되는 상황은 아래와 같습니다.
1만원 차감 : 30분 이상 부스를 비울 시
2만원 차감 : 5시 이전에 부스 마감 시
전액 차감 : 뒷정리를 하지 않을 시
안암청춘단과의 규약를 지키지 않을 시
(ex. 동아리연합회 주관 행사 참여 관련 규약, 소음규약 등)
또한 8월 30일 이후에 기획을 취소할 경우 보증금을 돌려받을 수 없습니다. (참가비는 환급이 됩니다.)

<유의사항>
1) 안암청춘단에서 천막과 테이블, 의자를 제외한 인력과 물품을 제공하지 않습니다. 참가단위에서 직접 부스를 운영하셔야 합니다.
2) 가을축제는 이익추구활동을 지양합니다. 판매형 기획의 경우 수익 활용계획을 신청서에 작성해주셔야 합니다.
3) 날짜, 시간, 장소는 조정 과정에서 희망한 바와 달라질 수 있습니다.
4) 제출한 기획이 다른 참가단위의 기획이나 청춘단 내부의 기획과 유사할 경우, 조정을 거친 후 기획을 통합하거나 부득이하게 탈락시킬 수 있습니다.
기타 문의사항이 있는 경우 동아리연합회장 이용재(010-5710-5314)으로 연락주시면 됩니다.

신청서 양식 : https://drive.google.com/file/d/1zYuhKEpFTw8j-2cS38iIUVP3TPMU-_Db/view?usp=sharing
장난하나 진짜
교류하면서 서로 응원 배우는 행산데
안 섞이면 어떻개 알음?
일처리 참 뭣같네
우리가 진짜 새내기다
아니 솔직히 너무하지 않냐..
🚨오늘 마감🚨
안암에 남은 마지막 낭만 고려대 미식축구부에서 4분기 신입부원을 모집합니다!

높은 강도의 훈련을 소화하고 풋볼 필드에서 동료가 아닌 전우들과 함께 "전진" 할 신입부원을 찾습니다.
같은 곳에서 같은 방향을 바라보며 같이 움직이고 싶은 ❗️진짜❗️들은 연락주세요!

🏈 미식축구부 소개
✔️ 1962년 창단 50주년이 넘는 역사
✔️ 전한국미식축구 선수권전 다수 우승기록
✔️ 서울미식축구협회 선수권전 다수 우승기록
✔️ 8개부 소속 운동부

🏈 미식축구부 자랑
✔️ 300명이 넘는 선후배 네트워크 및 멘토링
✔️ 코치진 지도 체계적인 코칭 시스템
✔️ 70만원 상당 장비 무상 지원

🏈 모집대상
⛹️‍♂️ 선수 : MBTI가 고대 그 자체 "TGRS"인 고대생 전체
👉 체형, 역량에 따라 포지션 배정 후 훈련
⛹️‍♀️ 스탭 : 팀을 경영해보고 싶은 고대 및 타교생
👉 훈련관리, 기록관리, 스포츠 마케팅 등 순환직무

🏈 모집개요
✔️ 모집기간 : ~ '22.11.30.
✔️ 지원방법 : 문자 혹은 DM
👉 주 장 : 김예준(010-9818-9138)
👉 부주장 : 김민진(010-2429-6347)
👉 인스타 : www.instagram.com/official_korea_tigers_1962/

고대 미식축구부는 선배 만날때는 지갑 놓고 만납니다.
어서 만나서 식구들끼리 맛있는 밥 먹읍시다! 이상!

- 안암 낭만의 끝자락에서. est 1962
친구가 연대 생명대여서 고연생명 교류 술자리 간 썰 풀어줬는데 그 생공회장 졸라 역겨워하더라 딱 하루봤는데도 걔네들이 생공회장 개싫어한다고 핬음 탄핵한다는 얘기 해주니까 기뻐하더라
학점 최소기준좀 올려라 제발. 그것도 구체적인 수치말고 과 내에서 몇 프로 하는지에 따라서 줄지 말지 정해라. 난 더이상 문대놈들 놀러 학교다니면서 장학금받는꼴 못보겠다.
난이도 안올린다매요
씨-발...
깔거면 대표들 말고 집행부를 까야지
쟤네는 그냥 단위 대표들이어서 사범대 운영 위원회는 과 회장말곤 아무도 안간다고;;;
문제가 되는건 사범대 운영 위원회 줄여서 사운위 거기지 등신아;;; 17 18과대들은 뭔 죄냐 미친놈아 걔네는 아무것도 안해
매주 본방사수하고 유튜브 클립까지 챙겨보는 애청자로서 너무 슬프다ㅠㅠㅠ
솔직히 전반전 개털리고 멘탈나갈법도 한데 후반전에 기 안죽고 싸워준것만으로도 고맙네
생공에 22,23학번이라고 하면 친해지기 싫어
이명박 선배님
이 댓글 다는 사람은 진심 정체가 뭘까
페북 정대후문 게시판 이라는곳에
정경대 학생회 비판하는 글 올라왔는데
페미애들 우르르 몰려와서 작성자 조리돌림중ㅋㅋㅋㅋ
나만 놓으면 될 관계인데 어떻게든 이어보려고 붙들고 있다 나는 오늘도
닥치고 의치한약수 이야기하는 사람들 너무 보기 싫음
사람들마다 다 각자 가치관이 있고 원하는게 있어서 각자의 전공을 정하거나 하는데
저런 부류 사람들에겐 의치한약수 제외하고는 다 패배자로 보이나 봄
그러면서 하는 말이 '나중에 지나면 후회하고 다 알게된다' 이러는데
대체 뭐 어쩌라는지 모르겠음
아무리 안정적이고 뭐 어떻든 간에 나는 그런 공부가 너무 싫고 적성에 안 맞을거 같은데
거의 강요식으로 이야기하는 사람들이 너무 많아진거 같음
이런거 볼때 어이없는게 근장하는 입장으로써 에어컨 이미 26도에서 더 안내려가서 더워 죽겠는데 더 절약하라고 문자하네...
다른 학교들은 에어컨 잘 나온다는데 우리 학교만 왜 맨날 냉방조절하라는거야. 등록금은 도대체 어디에 가는거야
좋습니다
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 메일 언급된지 얼마나 되었다고
(대충 논란이 될만한 내용)
.
다 같이 쓰는 책상에 이게 뭐하는 짓입니까
다리 움직이다 갑자기 바지가 책상에 붙어서 발견했네요. 같은 학우라는게 창피합니다. 만약 게시물 보셨다면 내일까지 당장 떼주세요.
음질도 별로, 최승돈 선배님 모셔놓고 음향문제있어서 1인 해설으로 진행함, 빙구 이긴 다음 뱃노래 잡아주지도 않고

중간에 짜증나서 연대 방송 보면서 응원했는데 연대는 음질 선명하고 우리 뱃노래까지 잡아줌

빙구 이긴 다음 뱃노래 볼 생각으로 계속 기다렸는데 왜 이기자마자 화면 돌리는지 이해x
일어났당
시험 공부하러 열람실 갈 때마다 사람 하나도 없이 조용할 거에요! 책을 읽는데 페이지마다 중요한 부분 딱딱 보이고 한 두번만 봐도 다 외워질 거에요! 너무 졸리고 힘들 때에는 옆에 앉은 멋진 사람이 커피를 건네주면서 힘내라고 해줄 거에요! 시험치기 전날에 10시에 바로 잠들어서 상쾌한
http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&oid=081&aid=0002895877&sid1=001
🐥🐥🐥
이렇게 열정 넘치게 해주는데 우리도 제대로 놀아주게 해야지..
조졌는데 별 위기감을 못느끼는 내가 제일 문제인듯
반대하는 사람은 .대첩자로 간주하겠습니다
내가 개운사쪽에 자취하는데 술 먹고 집 가기 전에 개운사 gs로 갔어.그러더니 내가 딱 그냥 계산 하려는데 내가 술 탓에 딸꾹질이 안 멈추는거야 그러더니 갑자기 알바분이 “딸꾹질 안 멈춰요?” 하셔서 “예 술 먹고 오더니 좀 힘드네요 ㅎㅎㅎ”하다 갑자기 마스크 내리래 그래서 내리더니 막
다들 잘 보시길 바라요ㅎㅎ파이팅!
〔KU PAY〕 모바일 카드 꾸미기 챌린지 #EVENT

고려대 모바일 카드 〔KU PAY〕
2022년 상반기 출시 예정!

인스타그램 스토리에 공유된 카드 이미지를 캡처해
원하는 대로 꾸미고 〔KU PAY〕의 이름을 지어주세요!

인스타그램 gif 스티커, 다양한 이미지 활용 OK👌🏻
아이패드, 갤럭시탭 등 태블릿으로 직접 그려도 OK👌🏻
일러스트레이터를 켜는 열정 디자이너도 환영👌🏻

✨최대 80분께✨ 선물을 드립니다.💝
금손이 아니라고 포기는 NO,
정성스럽고 재밌는 디자인도 시상해요!🙆🏻

자세한 내용은 아래를 확인해주세요.
________________________________

▶ 기간: 2월 16일(수) ~ 2월 21일(월) 23시 59분
▶ 결과 발표: 2월 마지막 주 DM 개별 연락
▶ 참여 자격: 고려대학교 서울캠퍼스 학생이라면 누구나 (2021년 2학기 기준 학부 및 대학원 재학/휴학/수료)

▶ 경품
💸💚 네이버페이 포인트 3만 원
✓ 디자인 환상 (10명)

☕️🍰 스타벅스 음료+케이크 모바일 교환권 1만 원 상당
✓ 상상 이상 (10명)
✓ 네이밍 실력이 백두산 정상 (10명)

🍓🍰 투썸플레이스 케이크 모바일 교환권 6천 원 상당
✓ 참여해줘서 감상 (40명 추첨)
✓ 손이 빨랐상 (선착순 10명)

▶ 참여 방법
① @koreauniv.smart 스토리 하이라이트에서 이벤트 이미지를 캡처 후 꾸미기
② 친구 한 명과 @koreauniv.smart 를 태그해 업로드
어흥~ 팔로우도 해주면 안 잡아먹지!🐯

🖼 꾸미기 팁
✓ 원하는 대로 "마음껏" 꾸며주세요!
인스타그램 gif 스티커, 다양한 이미지 활용 OK👌🏻
아이패드, 갤럭시탭 등 태블릿으로 직접 그려도 OK👌🏻
일러스트레이터를 켜는 열정 디자이너도 환영👌🏻

✓ https://bit.ly/쿠페이꾸미기 에서 호랑이 캐릭터와 고려대 심볼, 엠블렘 등 공식 UI를 제공합니다. 다운로드해 활용해보세요! (선택 사항)
자세한 방법은 @koreauniv.smart 하이라이트 영상 확인

🖼 비공개 계정은 스토리 업로드 후 캡처해 DM으로 보내주셔야 참여가 인정됩니다. 이후 스마트캠퍼스 계정에서 해당 이미지를 스토리에 업로드하고 확인 메시지를 보내드립니다.

▶ 심사 기준
✓ 디자인 환상: 〔KU PAY〕의 아이덴티티를 담은 정성스러운 디자인
✓ 상상 이상: 재밌는 디자인
✓ 네이밍 실력이 백두산 정상: 〔KU PAY〕의 아이덴티티를 담은 정성스러운 네이밍

▶ 〔KU PAY〕란
✓ 모바일 신분증 ‘호패’와 연동되어 통합된 모바일 생태계 구축 (‘호패’ 발급 방법은 @koreauniv.smart 하이라이트 참고)
✓ 고려대학교 구성원 대상 리미티드 모바일 선불카드
✓ 모바일 신청 및 발급 가능
✓ 간편 송금, 결제, 포인트 적립 등 모든 금융 서비스 이용
✓ 전국 가맹점 사용 가능, 교내 상권 결제 혜택 제공

________________________________

이벤트 참여 전 읽어주세요!
※ 중복 참여 시 수상은 1인 1회로 제한됩니다. 단, 선착순상(손이 빨랐상)에 한하여 중복 수상 가능합니다.
※ 공개 계정은 스토리 업로드 시각을 기준으로, 비공개 계정은 본 계정에 DM을 발송한 시각을 기준으로 참여를 인정합니다.
※ 2021년 2학기 기준 고려대학교 서울캠퍼스 학부 및 대학원 재학/휴학/수료생이 아닐 경우 당첨이 취소됩니다.
(2022년 2월 졸업예정자는 참여 대상이며, 2022년 3월 입학 예정자는 지원 시점 기준 재학생이 아니므로 참여하더라도 경품을 수령하실 수 없습니다.)
※ 결과 발표 후 안내드린 기한 내 정보를 전달해주시지 않으면 경품을 수령하실 수 없습니다.
※ 상품 규모는 심사 과정에서 변경될 수 있습니다.
________________________________

상표권 관련 안내
※ 고려대 UI: 제공하는 이미지는 고려대학교를 대표하는 상징입니다. 이에 각 요소들을 임의로 변형(특히 장평의 조절)을 할 수 없습니다. 또한 허가 없이 상업적 목적으로 이용하면 법률에 저촉됩니다(상업적 이용 및 허가 관련문의: 학교 법인 상표권 담당 02-3290-5017).
※ 호랑이 등의 캐릭터 디자인: 현재 저작권 등록 중에 있습니다. 이에 해당 캐릭터는 본 이벤트의 수행 목적으로만 사용해야 하며 무단 변조, 복사, 공유의 용도로 사용 시 법률에 저촉될 수 있습니다.

문의: @koreauniv.smart DM

고려대학교 스마트캠퍼스 구축단
스마트캠퍼스 구축팀
KUSC Maker: 학생모니터링단

⬇️⬇️빠른 참여⬇️⬇️
고려대 스마트캠퍼스 인스타그램 링크
https://www.instagram.com/p/CaCSHmkPTJ6/?utm_medium=copy_link
ㅋㅋㅋ
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
…
…
…
..

오늘부로 영철버거에 대한 지지를 철회한다
오늘부터 지지관계에서 벗어나

영철버거와 나는 한몸으로 일체가 된다.
영철버거 대한 공격은 나에 대한 공격으로 간주한다
ㄹㅇ..
니 혹시... 학점을 알고 있는 거 아이가? 교양이 c가 나올 기도, a가 나올줄 알았던 과목이 b가 될 기도. 또... 전공을 재수강 할기도, 다~ 알고 있었다. 맞나? 대답해 봐라!!!
응티도, 합응도, 축제도, 고연전도 아닌데
이렇게 고뽕찬건 처음이다

https://youtu.be/0Z8OrGOIIRE
미팅때 얼굴 이즈리얼 닮앗다고 들었는데 좋은거에요?
🚀고려대학교 유일무이 소프트웨어 창업 학회 NEXT(🐯고려대학교 멋쟁이사자처럼🦁)의 새로운 미래가 될 11기 신입회원을 모집합니다🛸

👋🏻내 아이디어를 내 손으로!

NEXT는 다양한 전공과 경험을 가진 사람들이 모인 💻소프트웨어 창업학회💡 입니다. 개발 역량과 창업가적 마인드셋을 함께 갖춘 사람으로 성장하여 이 세상에 큰 임팩트를 줄 수 있는 스타트업 인재로 거듭나는 것이 우리의 목표입니다.

🔥개발 경험이 없더라도 열정이 가득한 비전공자분들 환영입니다🔥

🚀NEXT 11기 커리큘럼

✅세션 (개발 세션과 창업 세션은 필참입니다.)

1️⃣ 개발세션 : 매주 월/목 19시 30분 ~ 22시
고려대학교 경영 본관 ‘스타트업 스테이션’에서 3월부터 6월까지 약 24회의 개발 세션을 진행합니다. 학술부 운영진이 설계한 커리큘럼에 따라 HTML, CSS, Django, Python, Javascript, React.js 등 웹 개발에 필요한 다양한 기술스택을 공부합니다. 이를 통해 아이디어를 실제 서비스로 구현할 수 있는 역량을 기르게 됩니다.

2️⃣ 창업세션 : 격주 토요일 15시~ 18시
퓨처플레이, 디캠프 프론트원 등 외부 공간에서 진행됩니다. NEXT의 파트너인 글로벌 스타트업 미디어 eoPLANET 에서 제공하는 창업 교육 자료를 바탕으로 학회원들이 과제를 수행합니다. 이 과정에서 기업가 정신을 구축하게 되며 NEXT 예비창업 패키지를 위한 팀빌딩 및 아이디에이션을 진행합니다.

3️⃣ 스페셜세션 (with 서울대학교 멋쟁이사자처럼)
창업가, VC, 개발자 등 다양한 직군의 연사를 초청하여 현직자의 생생한 이야기를 들을 수 있는 시간입니다. 서울대학교 멋쟁이사자처럼과 함께 외부 연사의 강연을 들으며 교류합니다.

4️⃣ 네트워킹세션 (with 서울대학교 멋쟁이사자처럼)
한 달에 한 번씩, 서울대학교 멋쟁이사자처럼 학회원들과 깊게 소통할 수 있는 시간을 가집니다.

✅프로젝트

1️⃣1학기 프로젝트 : NEXT 예비창업 패키지 (7월)
한 학기 동안 24번의 개발세션과 6번의 창업세션을 거치며 배운 것들을 활용할 수 있는 시간입니다. 팀을 꾸려 풀고 싶은 문제에 대한 솔루션을 실제 서비스로 구현합니다.

2️⃣2학기 프로젝트 : NEXT 초기창업 패키지
1년간 성장한 학회원들이 NEXT 활동을 마무리하는 프로젝트입니다. NEXT 예창패 이후 프로덕트를 사업화하는 것을 목표로 서비스를 Develop시키는 기간을 가집니다. VC와의 네트워킹을 통해 데모데이 전까지 프로덕트를 보완하고 FINAL 데모데이에 진출합니다.

✅데모데이

1️⃣NEXT 데모데이 (8월)
NEXT 예비창업 패키지 프로젝트를 알럼나이와 투자심사역 앞에서 발표하고 피드백을 받습니다.

2️⃣FINAL 데모데이 (with 서울대학교 멋쟁이사자처럼) (12월)
1년간 활동한 결과물을 메이저 VC 하우스 투자심사역 앞에서 발표하고 최종 창업 진행 여부를 결정합니다. 서울대학교 멋쟁이사자처럼과 함께 진행하며 교류합니다.

🚀지금껏 경험해본 적 없는 폭발적인 성장을 기대하며, NEXT라는 로켓에 올라타세요.
ACCELERATE YOUR POTENTIAL😎

🚀NEXT 11기 모집 일정
✔️지원 기간 : 2월 6일 월요일 ~ 2월 15일 수요일 23시 59분
✔️지원 방법
- 홈페이지 http://next-likelion.co.kr/join 접속
- JOIN US 페이지에서 지원서 작성 후 제출
✔️1차 합격 발표 : 2월 19일 일요일
✔️면접 일정 : 2월 26일 일요일
✔️최종 합격 발표 : 3월 2일 목요일

🚀문의
✔️공식홈페이지 : http://next-likelion.co.kr/
✔️인스타그램 : https://instagram.com/next_koreauniv
✔️11기 학회장 김하경 : 010-5435-9435 / gangking@korea.ac.kr
✔️카카오톡 1:1 오픈채팅 : https://open.kakao.com/o/gseAWP2e
다들 하고싶은일 잘되시고 행복하세요 💗💗💗💗💗💗💗💗💗💗💗💗💗💗💗💗💗💗💗💗💗💗💗💗💗💗💗💗💗💗💗💗💗
학생증 공개는 당연한 요구라 생각함. 애초에 에타가 외부인 걸러내는 능력이 약한데 외부인이 없을거라 생각함? 잘 생각해봐야함
[2023 동아리박람회 기획단X압둘와헤구루]
동박에 대해 더 자세히 알고 싶다면 에브리타임에서 ‘동아리박람회’를 검색하세요!
핫게에 네이버 웹툰 근황이라면서 올라왔길래 그러면 반대로 욕먹은 복학왕은 어떨까 하고 대충 긁어왔는데 무슨 차이인지 모르겠네..
그리고 저기 댓글중에도 소비자가 '불편'해하면 '사과'하고 '시정'하는게 맞다고 하는데 과연 지금 논란 있는 웹툰은 그랬는지 모르겠다
어제 치마 기장이 너무 아슬아슬해서 걱정되는 사람들 많았는데
아니나다를까 어제 고파스 인기검색어에 '팬티'가 올라왔음
팬티 많이 봤다는 글 + 그걸 부러워하는 댓글도 있었음
원치않게 음침한 시선에 노출될 수 있으니 개별적으로라도 조심해요 여러분
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ개웃김ㅁㅊㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ엄청 끅끅대면서 웃었네
앞으로 난 2번녀야 내가 1번녀가 아니라는걸 설명해줄게 하면서 본인이 위험하지 않은 사람이라는걸 밝히세요
영화가 엄복동이었던 거임
Free Tibet
연세는 못말려
안녕 이름은 소다야
기말을 잘 보면 됨
누가 자본가인지 누가 노동자인지

잠 잘 때나 일어날 때

짜증낼 때 장난할 때도

서기장 동지께서는

모든 것을 알고 계신대
ㆍ
연세대학교
그분이 이 글을 보실 지 모르겠지만 오늘 시험 5분 전까지 건물을 못 찾고 있던 새내기를 도와주신 여자 분 너무 감사했습니다! 시험 시간이 너무 가까워서 제대로 감사인사도 못하고 뛰어가버렸네요 ㅠㅠ
선배님인지 아닌지 물어보지도 못했어요.. 덕분에 시험 잘 마치고 집에 갑니당!
http://www.veritas-a.com/news/articleView.html?idxno=420016

작년에 이어 올해도 전국 25개 로스쿨 입학생 출신대학 고대가 서울대 제치고 1위함. 이제 로스쿨 시대에 가장 수혜보는 대학이 고대가 됐음.

실제로 고대에서 매년 400명이 훨씬 넘게 로스쿨 입학하는데 고대 졸업생이 1년에 4000명이 안 되니 고대 졸업생 중 10% 이상이 로스쿨 입학하는 셈
https://youtu.be/UfwZeyBZaSc
열심히해도 실력이 부족해서 진거를 까내리면 어쩌자는거냐 ㅋㅋㅋㅋ 졌는데도 올라와서 죄송하다는데 익명이라고 막말씨부리네 ㅋㅋㅋㅋ
안암 컴백이다!!!
방금 3800원 결제되셨을첸데 죄송합니다.. 카드 분실하신거같은데 이마트24 무인결제대 앞에 있어요 제꺼랑 똑같이 생겨서 헷갈렸습니다ㅠㅠ 계좌 쪽지로 알려주시면 바로 입금해드리겠습니다 죄송합니다ㅠㅠ!!
오늘 4시반쯤에 정후쪽에서 국제관 오는길에 비온다고 우산씌워준 남성분...혹시 보고 계신다면 쪽지 한번 주세용ㅠㅠㅠㅠㅠ 감사하다고 인사하고 성함이라도 여쭈어보고싶었는데 너무 떨려서 말도못하고 우물쭈물하다가 가버렸네용...교중초가신다고 하셨는데😭
https://m.blog.naver.com/hsy1836/222610749266
열심히 배웠음
국제처는 3만원씩이나 전형료로 받으면서
지원서 제출 사이트는 너무 오래돼서 18줄 넘으면 오류나더라
게다가 면접이나 자소서 선발 기준에 대한 정보도 정확히 알려주지를 않으니 인맥 없으면 참고할 자료도 많이 없고.
2차지원이나 오티메일? 이런거 왔다는 글들도 보이는데 뭐 하나 시원하게 알려주는 것 없이 진행하니까 지원자로서 답답하다ㅠ 어차피 내일이면 결과나겠지만...
에타에 교환 관련 글 많이 올라와서 써봄.
안녕하세요. 고려대학교 경영대학 제55대 학생회 🎞️FILM🎞️ 입니다.

2023년 경영대학 대동제 (🎡KUNIVERSAL STUDIO🎡) 에서 1일차 무대를 빛내주실 공연팀을 모집합니다!

정해진 장르 및 형식은 없으며 댄스, 랩, 노래 등 다양한 재능을 마음껏 뽐내주시길 바랍니다!

공연팀의 경우 개인(2인 이하) / 팀(2인 초과)으로 나누어 신청을 받으며, 모든 대표자분은 원활한 소통과 협력을 위해 카카오톡 단체방에 초대되어 관련 공지가 이루어질 예정입니다.

🎙️구글폼 : https://forms.gle/WYUxT9AmMc5SwuSM6

📌신청 기한 : 2023년 5월 5일 11:59까지
📌최종 공연팀 발표일 : 2023년 5월 7일 일요일

🎤심사 방법 : 비대면 영상 심사

🧑‍🎤공연 일시 : 2023년 5월 23일 화요일 19시 이후
👨‍🎤공연 장소 : 고려대학교 경영대학 특설무대

👩‍🎤지원 절차 : 구글폼 작성 이후 kubs.film@gmail.com으로 지원 영상을 해당 제목[00팀 00영상] 으로 제출해주시면 됩니다. (ex: 필름팀 댄스영상)

🚨추후 학생회의 선곡 및 구성 등에 수정 요청이 있을 수 있습니다!

*사업담당자 : 학생회장 이정원
더워서 토할 거 가틈
왜 등록금 내고 땀삐질삐질 흘리면서 수업 들어야하지?
새터 떡밥으로 핫하길래 라떼팔이 함 해봄

1. 지교과 난교파티 사건

고려대 지리교육과 여성주의 소모임 이름을 난교파티로 지음 이에 대해 한 선배가 문제를 제기하자 페북에 젠더권력과 선배 위계를 이용한 폭력이니 뭐니 저격글을 박음 이후 한남소추, 함몰불알이니 인신공격성 조리돌림 신나게 하다가 여론 안 좋아지니 트위터나 대자보에 피해자 코스프레 시전 피해자가 남자라 흐지부지된 사건

2. 철학과 강간문화 사건

철학과 페미니즘 소모임 `철페`에서 벌인 세미나로 `강간문화`라는 워딩으로 많은 이슈가 된 사건 이에 대한 문제 제기에 "학술 용어니 모르면 공부하게요^^"선언 (구글 검색하면 위키피디아, 페미위키가 나오지만, 아무튼 학술 용어임 모르면 너가 무식한거;,)
네이버에 고려대 검색하면 강간문화가 연관검색어까지 뜨는 사태가 발생하자 학교 명예 실추한다는 목소리엔 "학교랑 본인을 동일시 하지 마세요" 학벌주의자로 몰아가며 응수
강간문화, 고려대 그 어느 것에도 관련 없는 당시 반페미 발언으로 핫했던 유아인 걸어놓고 홍보 포스터 만들었지만 아무튼 특정 사상 전파가 아닌 학술적 목적을 가진 세미나였음

3. 사범대 연세치킨, 석탑 문제 제기 사건

사범대 학생회에서 응원가 연세치킨, 석탑이 비건, 장애인들에게 소외감을 일으킨다고 문제를 제기하여 응원 오리엔테이션에서 두 응원가가 사라졌던 사건 이후 갑론을박 오가다가 복원됨

4. 사범대 예비군 버스 전세 사건

사범대 학생회에서 다른 단과대에선 진행하는 예비군 버스 전세를 안 하는 이유에 대해 말했는데 그 논리가 가관이었음
1) 전체에게 가야 할 학생회비가 소수의 학생(예비군 남학생)들에게 돌아가는 건 안된다.
2) 군대는 국가에 의한 폭력이며 예비군 버스 전세는 이러한 폭력에 순응하는 것이기 때문에 저항적 의미가 있다.
차라리 1번 주장으로 고집했으면 꼴받고 말텐데 2번까지 합쳐지니 어질어질했던 기억

이외에도 정경대 학생회 주관 페미파티, 새터 사상교육, 남학생들한테 자아 성찰 시간 강요, 예쁘다=여성혐오적 표현, 잘생겼다=ㄱㅊㄱㅊ, 간식행사 비건식으로 통일 등등 크고 작은 사건이 많았으며 학생사회 주류 의견도 pc주의=정치적 올바름이기 때문에 반대 목소리는 전부 혐오자로 몰아가는 분위기가 만연했다.

그래도 지금은 반발 목소리 나오는거 같아서 다행이다.
개재밌다 ㅋㅋㅋㅋ
만든 사람
제보한사람도 20이고 걔네랑 과동기라면 솔직히 좀 꺼려질 수도 있었을텐데
안그래도 이번 대동제에서 2018때 고대 반응 2019 주저하는연인들을 위해 떼창 듣고 넘 감동이었다고 말했었는데ㅠㅠ 이전부터 자신들을 알아봐줬던 학교에 재방문… 감동 그잡채 그저 갓
법후 2층 원룸에 사시는 게이커플님 제발 소리 좀 줄여주세요 ㅠㅠ 감정이 격해지신 건 알겠지만 오늘 같은 날 빗소리도 뚫고 다들려요 직접 가서 말하기도 민망하니까 제발 🙏🏻 🙏🏻 🙏🏻
저는 부회장 할거고요
쿠데타 일으키실 분 구합니다
난 올에프야!
어디 도로변에 주차한거 볼때마다 킹받는데
포레스텔라 멤버들이 불러주겠네…대박 좋겠다
희석식 소주는 가성비가 압도적이고 도수도 적절해서 나름대로 장점이 확실한 술임. 실제로 외국인들도 그런 장점을 인식하고 있고. 진짜 문제는 우리나라 술 문화를 사실상 희석식 소주가 독식하는 구조임.
음식을 예로 들면, 백종원의 역전우동이 대한민국 우동 시장 전체를 잡아 먹어버
새솔이 그렇다고 뽑아줄 메리트가 있는 것도 아님. 공대 공대 후보자들이 일단 전체 학생 대표한다는 것도 코미디임
물론 다들 생각은 다르겠고 [[[절대]]] 싸우고 싶지 않지만 올해 중운위만 봐도 맨날 정족수 안차서 개의 늦게 하고 하던거 생각하면 걔네들이 하는 거도 크게 다를까 싶어.. 차라리 우리한테 이득되는 공약 있는 쪽 뽑고 말지.. 총학 후보도 ㅂㅅ이고 중운위도 ㅂㅅ이면 그냥 우리한테 이득
크
필력은 없으니 이해해주길 바라
본인은 20학번이고 친구 적당히 있고 어디에나 있는 평범한 축에 속하는 고등학생이었던 거 같아 그러던 중 문득 대학을 가야한다는 생각이 들어서 공부를 시작했고 하면 할수록 안된다는걸 깨닫는게 싫더라 뭐 별 수 있겠어 바로 재수하러갔지 내 친구들은
보나마나 오늘 새솔 출신이 한자리 하면서 거들먹거리다가

내년 선거 나와서

자기 파 아닌 애들 나오면 또 이번처럼

온갖 정치공세 하면서 묻어버리려고 할텐데

총학 뽑고 싶지 않고

비대위도 없었으면 좋겠음

땅에 떨어진 학우들의 권리는 누가 챙기느냐고?

이미 대한민국에서 학부생은 개쌉을이라서 총학이 그걸 챙길 수 있다는 게 허상임
https://www.youtube.com/watch?v=CdjWonnTxSs 민족의 아리아
https://www.youtube.com/watch?v=dDIfsTNvLn4&list=RDdDIfsTNvLn4&start_radio=1 뱃노래(서서하는 버전 00:30부터)
내가 너무 자랑을 많이 하고 다녀서 얼굴 아는 사람도 있겠다🤭
+인스타 있어! : @chuboripictures
진행시켜.
연대생들한테 미안해죽겠고 피해자한테 미안해죽겠고 피해자 친구와부모님들에게 미안해죽겠고 나처럼 죄없는 고대생들이 얼굴못들고다니게 상황을만든 응원단에게는 빡침
세종이라던데...참 편하시겠어요?물론 모든 세종캠 학생들이 그렇지는 않겠지만 일부 학생들,,지가 원할때마다 소속바꿔가면서
.
핫게 보니까 그럴 거면 디지털 교도소나 사적 제재도 다시 하라는 댓글들 많은데 언제부터 니네들이 그렇게 중립적이었음?
그렇게 따지면 배달원에게 폭언 욕설한 고대 과잠남도 법적으로는 모욕죄도 성립 안되는데 같은 학우로서 부끄럽다고 열불 내던 사람들이 유독 이 사안에서만 쉴드 치
.
미모 미쳤네
안녕하세요, 제35대 고려대학교 철학과 학생회 🎬PHILM입니다.

취업 및 진로 결정에 있어 실질적인 도움을 드리고자, 교우님으로부터 생생한 경험담과 조언을 구할 수 있는 👩‍🏫2022-2 취업진로 특별강좌👨‍🏫를 마련했습니다.
철학과가 아니시더라도 관심이 있는 고려대학교 학우분이시라면 누구나 참여하실 수 있습니다!

🤔 1회차 특강 주제는?
🥸 바로 "나의 캐릭터와 금융업"입니다!

📌 강연자: 김선일 (철학 93)

경력)
- 국민은행 외환업무부
- 국민은행 기업금융업무지원
- 국민은행 전략기획부
- 국민은행 영업그룹 조사역(현)
- 국민은행 구로동종합금융센터 부센터장(현)
학력 및 자격증)
- 미국 워싱턴주 공인회계사
- 미국 Duke University MBA

📌 일시: 2022년 10월 18일 (화) 17:00 - 18:30
📌 장소: 서관 132호 (오프라인)
📌 신청 방법: 10월 18일 (화) 15:00 까지 아래 링크에서 신청폼을 작성해주세요.
https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLScoKXO16yoCwC4DUO0MfdkJwSUZ00ZrF9wfydwwA9YGvXzO6w/viewform

강연 1시간 전에 신청자분들께는 특강 리마인드 문자가 전송될 예정입니다. 많은 관심과 참여 부탁드립니다😊

✔️ 철학과 공식 인스타그램 아이디: ku__philm
✔️ 문의 연락처: 철학과 학생회장 남영현 (010-8796-3913)

게시물 담당국서: 🎬PHILM 교육권리국
제발 ㅠ
글로벌 인재고 지랄이고 다 헛짓거리 아닌가 당장 학업 효율이 바닥을 치는데; 이렇게까지 해서 대학평가 올려야하냐고 슈뻘
시험기간이라 그런가
뉴스보니까 경악이던데
래디컬한 쪽에서 남성 전체를 일반화시키더라도 남성이 저 사건을 외면하면 사회가 더 나아질까요? 여성만 목소리를 내고 남성은 그냥 그런가보다 멈춰 있으면 근본적인 문제가 해결되나요? 저는 그저 비겁한 변명이라 생각합니다. 내가 당하거나 가해한 일이 아니니 상관하지 않겠다는. 참여로 조롱당
총대멘 김지담씨는 다 이름으로 부르는데 그분은 명훼로 신고당할거 같아서요
이중전공 지원시 참고하세요! 모집단위별 티오라고합니다!! 모두 이중전공 합격하세요!!~~
내가 너네 전공 다 먹었다

근데 어쩔건데?

너가 뭘 할 수 있는데

이 본전공 솥밥색히야ㅋㅋ

존나 울며 겨자먹기로 교양 채우고 이중생 욕하는거 말고 뭐할 수 있냐고 10할 솥밥같은 본전공색히야 ㅋㅋㅋㅋ
아 ㅅㅂ 진짜 좆같네ㅋㅋㅋ
⠀
정보) 이 스토리는 놀랍게도 실화 기반이다
진짜 응원단은 전설이다...
기계공학〈〈〈이름부터 남자의 심장을 울리는 개간지 씹상남자마초학문 그까짓 취업 좀 안돼도 간지 하나는 똑부러지게 챙기는 since the 16th century 근본 of 근본ㅋㅋ 전전컴공같은 20세기 삐카츄nerd들과는 타의추종을 불허하는 싸나이들의 세계임ㅋ.ㅋ 멋있는 ♤Blue Co
하도 유명하다해서 들었는데
나도 추천하게 됨 진짜 유익한 시간이었음
존경합니다ㅠㅠ
고대만 다녀봐서 이정도 거리가 당연한 건줄 알았네ㅋㅋ
서울대보다 나은 점 +1
교수님이 블보에 평가기준과 감점이유 등을 다 알려주면 됨.
ㅇㅇ
비대위장이랑 비대위한테 칼저격 박아버리네 ㅋㅋㅋㅋ 저건 거의 싸우자는 워딩 수듄인데…
한줄요약하면 문제삼을거면 진작 삼았어야지 왜 냅두다가 우리만 나쁜사람 만드냐 이거 아님?
떨린다..
선정적 의상, 클럽, 마약, 유흥 이런 쪽으로 변질되어서그런지 사고는 안타까운데 애도기간까지 지정하는건 엥? 하는 것 같긴 함..그냥 개인적 생각임..
세마리
유효슈팅 0개로 시작해 독일 이기고 끝남ㅋㅋㅋㅋㅋ 진짜 파란만장하닼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
뽀또 하이라는 뜻ㅎ!
들어가기에 앞서

‘경영학회’라는 이름만으로는 하등 쓸모가 없음.
거기서 뭘 했는지가 취업에 중요한거지 사실 학부생들끼리 한 학회라 해봐야 회사 입장에선 내용이 부실하면 메리트를 줄 이유가 없음
학회인데 남이 쓴 논문 복붙해서 요약이나 하고 실질적으로 하는거 없고 다들 열심히 참여 안하고 주어진거만 떼우는 분위기다? 바로 나오셈. 인생에 도움안됨.

1. 기수는 오래되었는가
- 물론 기수가 오래되기만 했다고 좋은 곳은 절대 아님. 1x기 모집하는 그리 오래되지 않은 곳도 커리큘럼 탄탄하면 오히려 두배는 오래되고 실속 없는 곳보다 좋을수 있음. 그렇지만 일반적으로 신생이거나 기수가 쌓이지 않은 곳은 학회의 가장 기본적인 메리트인 ‘네트워크’가 빈약할 가능성이 높음.

2. 선배들과 분위기는 끈끈한가
- 그러나 오래된 학회고 뭐고 선배들, 액팅 멤버들 간 분위기가 좋지 않으면 말짱 도루묵임. 멤버들간 소통이 잘 되지 않는다던가 하는 그런 분위기의 학회들 분명히 있고, 다들 쉬쉬하는 분위기기에 매년 세탁하고 새로 모집하는것 같지만 이런건 그냥 에타에라도 끊임없이 물어보고 오래된 글 찾아보고 주변인들에게 정보 얻는수밖에 없음.

3. 교내 커뮤니티에서 언급이 많이 되는 편인가
- 홍보물 간지나고, 정장입고 사진찍고, 커리큘럼 청산유수 같은 말로 꾸며내도 안좋게 소문난 학회나 아웃풋 떨어진다고 말나오는 학회는 다 이유가 있음. 사실 경영경제학과 학생이라면 그래도 선배들로부터 정보를 좀 얻을 수 있는데 그렇지 않은 비상경계 학생이 그나마 윤곽을 잡을 수 있는건 교내 커뮤니티에서 많이 언급이 되느냐임. 홍보물 올리는 횟수 말고, 사람들이 관심이 많은 학회일수록 에타에 검색만 해봐도 언급 빈도를 알 수 있을거임. 인과관계라고 말하긴 어렵지만 분명 상관관계는 있음.

4. 취업에 구체적으로 어떤 도움이 되는가 (ex. 인턴 기회 제공 등 구체적인 설명)
-경영학회마다 방향성이 다르고 중심을 두는 경영학의 분야가 다름. 예를 들어 어떤 기업이랑 산학협력을 하는지, 어떤 분야 취직에 구체적으로 어떻게 도움이 되는지. 인턴 공고는 많이 올라오는 편인지. RA 기회 얻는데에 도움이 된다던지. 인스타 페이지나 홈페이지만 들어가도 찾을 수 있음. 그것마저 부실하면 실제로도 부실할 확률이 높음.

5. Alumni가 어디로 진출했는지 확인할것
- 말을 번지르르하게 꾸며놔도 실제 alumni가 어디로 진출했는지 확인하면 이 학회 수준이 어느정도인지 알 수 있음. 예를 들어 누구는 ㅇㅇ컨설팅 갔고 누구는 ㅇㅇ투자증권을 갔고. alumni 공개를 안하는 학회는 뭐 말할것도 없고, 공개를 했는데 별로 알맹이 없고 대부분이 사실상 학회를 하는 실익이 없는 곳에 취업했다거나 하면 거르셈.

+) 상경계 학생의 비율
-이것도 절대적인 지표는 아니지만, 따져봐서 나쁠건 없는 것이 일반적으로 상경계 학생들이 경영학회에 대해 알음알음 얻은 정보가 더 많을 수밖에 없기 때문에 실속 있는 학회라면 그래도 상경계 학생이 최소 4-50%는 있는 것 같다고 생각됨. 비상경계가 실력이 부족하다는게 아니라, 학회를 파악하는 추가적인 지표로서 활용할 수 있다는 말임.

경영학회에 너무 목매다는 사람들이 많아보여서 올림.
정보 홍수 속에서 본인이 거를 건 거르고 취할 건 취하는 태도가 정말 중요함. 이번 지원시기는 지난것 같지만 이번에 떨어진 사람들이거나 앞으로 지원할 사람들 특히 학회 지원할때 꼭 고려하길 바람.

이상 경영대 막학기 화석이
맹자 냥
성별하나로 남자보다 2년을 앞서가네.
이게 나라냐
쌩까고 있는거임?
“너 그거 현실에서는 말 못하잖아” 이런 말이 튀어나오는 게 맞냐?ㅋㅋㅋㅋㅋ
어떻게 저런 말을 부끄럽지도 않게 내뱉는지 모르겠네
근데 맞는듯
새터 비용은 대략

숙식비+버스비+주류잡화+안주+응급대기+보험+기타 로 구성됨.

1. 숙식비

업장마다 다르겠지만 2019년에는 2박 5식 기준으로 5만원에서 7만원 사이로 알고있고 단과대별로 계약가격이 달라서 기준선이 모호함. 아마 눈에 띄게 가격이 튀는 단과대는 숙식비가 튀는 경우가 많음.

2. 버스비

버스비도 큰 차이는 없지만 거리에 비례하니까 우리 단과대가 가는 지역이 서울에서 멀수록 버스비는 비싸진다. 경기도권으로 잡는다면 2019년 기준 45인승 대당 왕복 40만원 초중반 정도.

3. 주류 잡화

보통 총학단위에서 유통업체 끼고 대형계약 맺음. 이건 가격 차이 안 나는데 술 소비가 많은 단과대는 당연히 가격이 비싸겠지.

4. 안주

쏘야 두부김치 등등 안주 완성해서 퀵 형식으로 이틀동안 먹음. 안주도 총학 공구가 있지만 단과대별로 따로 계약맺는 경우도 있음. 여기도 가격 차이는 아주 크게 안 남.

5. 응급대기

새터 때 언제 어떤 일이 벌어날지 모르기 때문에 사설 구급차랑 응급구조사 한 명씩 배치한다. 이것도 비용에 들어가는데 단과대별로 한 명 둘 지 두 명 둘 지 달라서 가격 차이는 좀 날 수 있음.

6. 보험

여행자 보험 개인명의로 다 들고 간다. 이건 개인 성별 나이에 따라 사정에 맞게 가격 나오는 거고 대략 천원 정도 함

7. 기타

공연이나 기타 부수적인 비용(악기나 장비 등 대여)도 단과대 운영에 따라 더 포함될 수도 있음.

이게 아주 정확한 정보라고는 못하지만 대략적으로 이 정도가 새터에 쓰이는 비용이라고 보고 단과대별로 대략 싸면 8만원 초반에서 11만원 정도까지 봤던 것 같음. 뭐 장소가 멀고 하면 버스 비용이 늘어나는 부담은 어쩔 수 없지만 만약 우리 단과대 비용이 타 단과대 대비해서 터무니 없이 비싸면 그건 그 단위가 가격 비교를 열심히 하지 않고 덥썩덥썩 계약했을 가능성이 높음. 이상 고오오오오학번이 알려주고 감~

유익했다면 따봉 한 번씩 눌러죠

p.s. 8-11이란 가격은 19년 기준이고 지금하고는 상황이 다르니 어떤 내역으로 나가는지만 봐주세요 참고로 19년도 주세법 개정과 유통회사 도산으로 가격이 많이 올랐던 해였습니다!
너희가 잘못 알고있는데 그게 아니라 조금 다름 ㅋ 암튼 다른거임 ㅋ 잘못 알고있는게 뭔지 '가르쳐'줄게
~~가 아니라 ~~야 ㅇㅋ?
근데 너희가 뭐라고 하니까 사과는 해줄게 ㅋㅋ 근데 너가 잘못 알고 있는거임 ㅋ
메일 정리하다가 새내기때 교수님께 보낸 메일 봤는데 얼굴 화끈거려..하하.
🚨[🍁가을축제 진행위원 긴급 추가모집 공고🍁] 🚨

안녕하세요, 고려대학교 동아리연합회 집행위원회입니다☺️

9월 13일(화)부터 9월 15일(목)까지 진행되는 가을축제 🎬"쿠레딧"에 함께할 진행위원을 추가 모집합니다.

🍁모집 기간 : 9월 11일(일) 14:00 ~ 9월 12일(월) 10:00
🍁지원 방법 : 구글독스 (https://forms.gle/Tt7A2D2KUWjXwBw18)에 근무 시간을 체크하여 제출

🧡지원 가능 시간 및 모집 인원(타임 단위)
👉🏻9/13(화)
11:50-13:50 (1명)
15:20-16:50 (2명)
16:50-18:20 (1명)

👉🏻9/14(수)
11:50-13:50 (3명)
13:50-15:20 (1명)
16:50-18:20 (1명)
18:20-19:20 (2명)
19:20-20:20 (2명)

👉🏻9/15(목)
10:20-11:50 (1명)
13:50-15:20 (3명)
16:50-18:20 (2명)
19:20-20:20 (1명)

🍿동아리연합회 명의의 활동내역 인증서를 발급해드릴 예정이며, 학생지원부 방문 시 처장 명의의 인증서로 발급받으실 수 있으니 참고하시기 바랍니다.

🍁합격 안내는 9월 12일(월) 15시 일괄 연락드릴 예정입니다. 모집 관련 문의사항은 동아리연합회장 이용재(010-5710-5314) 혹은 가을축제 단장 강민승(010-2175-1356)에게 연락주시기 바랍니다.

학우분들의 많은 참여 부탁드립니다~!

감사합니다🧡
다녀오겠습니다
씨1발
그 찐따같던 블랙보드가 맞다
성범죄자 관련해서는 다들 알아야할텐데
오늘이 한 행동은 비판받아 마땅함. 본인들 입으로 총학이 있어야 세종캠 대응 gpa 드롭 등등 가능하다 라고 했는데, 사실 그건 꼭 오늘이여야 할 수 있는건 아님.
투표 결과에 승복하는것도 필요했다고 봄.

다만 오늘의 이런 이의제기 판단이 선본 전체의 의견은 아닐것임. 후보자들이랑 친해서 부탁 받고 그냥 선본 들어가서 주변 지인들한테만 홍보한 사람들도 많을거고. 그 사람들이 오늘 선본의 의사결정에 전혀 관여하지 못한다는건 당연한 사실임. 후보자들이나 선본장 혹은 뭐 국장급 자리 약속받은 사람들끼리 결정했겠지

총학 선본이면 몇십명은 될텐데, 선본 했던 사람 개개인까지 뭐 명단 볼 수 있는 방법 없냐는 둥 몰아가는건 좀 아닌 것 같아서 남겨봄
어떻게 이런 날씨에 군대 끌고 갈 생각을 하지
고학번 다람쥐
다람쥐길 동상 모티브로 그려봣어ㅎㅎ 목도리 두른거 넘 귀엽길래
.
눈으로보면 더 가라앉음
수많은 사람의 죽음이 안타깝기야하지만

추모하고싶은 마음은 없고
애도하고 싶은 마음도 없음

어찌됐든 위험에 대한 무지로 벌어진 일이고
어떤 통제불능의 요소로 죽은 것도 아니기에

안타까워는 하되 추모나 애도를 안한다고 뭐라 할 일은 아닌 것 같음
고파스나 다른 커뮤들보다 귀여운거같음 ㅋㅋ
눈오는날 학교에서 눈사람 만들고ㅋㅋ큐ㅠㅠ

다들 순하고 귀여워 ☺️☺️
졸업 앞둔 4학년들 신청일에는 디도스 안했자너ㅋㅋ
대면시험 보는 날 발표랑 온라인 시험 다 있는데 카페가서 발표할수도 없고
라운지 갔다가 자리 없거나 콘센트 없어서 중간에 컴 꺼질 위험을 감수할 수도 없고
교수님한테 메일 보내도 답 없어서 결국 학사팀에 전화했다

강제적 조치를 취해야 비대면 전환을 할거 아니냐고 물었더니
이미 격상 후에 권고 메일 보냈지만 3단계 아니라서 강제할 수가 없다 ㅇㅈㄹ
(아니 그니까 그 단계 무시하고 비대면 시험 강제해달라고 ;)

집단감염 나왔다고 조심하라고 문자하면 뭐하냐 대면시험 때문에 몇백명이 모일텐데 이정도면 무증상 감염자 있을수도 있다고 했더니
방역 문제는 이미 경고를 했고, 교수님께서 학생들 의견 수렴해서 결정하실거다
(아니 메일 답도 안하고 뭔 학생 의견이야ㅋㅋ 우리 등록금 받아먹으면서 학생 의견 일절 차단하면서)

그럼 현실적으로 내 상황에 발표랑 온라인 시험 어떻게 해야할것 같냐 카페는 법적으로 개방 불가고 열람실에서 발표하고 시험지 타이핑 해도 되냐; 그럼 대면으로 전원 통일을 해라 그렇게 방역상 안전한데 왜 대면 비대면 섞어서 시험보냐 했더니
학생이 원하는 답을 줄 수 있는 위치가 아니래
ㅅㅂ 그럼 총장한테 가서 따질까 아ㅋㅋㅋ
안녕하세요ㅎㅎ 이름이 뭐에요??
소리지르는 전분정도 수준임...
ㄷㄷㄷ
타대가 입으면 편해서 입는 게 되고

우리가 입으면 과시하려고 입는 게 되네ㅋㅋ

EX)
굳이 이 날씨에 과잠 or 롱패딩을?
굳이 XX(장소)에서 과잠을?
굳이 저 패션에 과잠을?
⠀
경기내내 쉬는시간에도 멈추지 않고 응원하는 모습 정말 대단하고 멋졌어요! 정말 노력하시는게 느껴졌습니다 수고하셨습니다!!
.
이 미띤넘들아
존경하는 교수님들은 다 서명하셨네...
세종이나 인문사회관, 축제 등은 둘째치고 GPA 환산식 개정, 드랍 제도 빨리 부활시켜야 합니다…
제발 정정당당하게 투표로 뽑은 총학을 돌려주세요!
까먹은 학우분들, 몰랐던 새내기들 수강소감평가 미리 해두세요 :)
➡ 학교 포털(portal.korea.ac.kr) > 학적/졸업 > 성적사항 > 수강소감평가
ㅇㄱㄹㅇ
결승골 넣을 선수의 엉덩이골이니까
프로틴샴푸 가져가세요
시험 어쩌라고~ 과제 저쩌라고~
그냥 나만 행복하면 되는거 아니야?
즐겁게 살면 되는거 아니야?
나중가서 후회한다고?
마인드를 고쳐먹어!
즐기면서 산다면, 힘든 시기에도 즐길 수 있잖아!
뭔 헛소리를 하냐고?
ㅋㅋ 넌 마인드부터 고쳐라.
그러면 이 세상 견디지 못한다.
나도 새내기야! 나이가 다를 순 있겠지
집이 잘 사는 것도 아니지.
근데 왜 그러냐고??
이렇게 살아오니까 주변 사람들도 진심으로 좋아해주고 친근하게 다가와 주고, 어느 상황에서도 잘 풀어 갈 수 있더라. 중고딩 생활도 그랬지.
친구들만이 아니라 선생님들도 다 좋아하시는.
물론,, 소심하기에 이것저것 따지는 것들이 많아
그래도!!
긍정이 최고야.
너네도 할 수 있어!
아
미필이어도 군대 관련 공약 낼 수 있지
그러면 장애인 공약은 장애인만 내고 그래야함?
그러면 애초에 선본에 고대에 존재하는 인간 군상이 다 들어가야하는거 아님?
미필이면 어때
https://news.v.daum.net/v/20200924162544978
이러고 앉았으면서 이시국에 등록금 돌려주긴 싫다고
생공때 지네 학과였으면 진작 대자보 붙고 탄핵당했을거라면서 조리돌림 ㅈㄴ 하고 앞장서서 고로시 했으면서 정작 지들 학과 일은 관심도 없네 ㅋㅋ
자기네 학과 이름 달고 대자보 붙이는데 신경도 안 쓰면서 남의 학과 까내리는건 좋아하는거 보니까 정치 잘할듯 ㅇㅇ
고려대 컴퓨터과도 아니고
아 그리고 쪽지로 물어봐서 18학번이야 ㅎㅎ
아까 5시쯤에 백기 1층 입구 향하던 무리들
열람실 앞에서 존나 크게 떠든 것도 떠든 건데
앞에 사람이 학생증 찍고 나갈 때 굳이 굳이 같이 나가려고 하냐?
학생증 찍는게 그렇게 귀찮아서 발소리 졸라 쿵쿵대면서 달려가고 그 뒤에 친구라는 것들은 뭐라고 하지는 않고 지들끼리 쳐웃고:;
덕분에 끼리끼리는 사이언스라는거 아주 잘 알았다
나가려다가 두사람 나가는거 인식되니까 개찰구 벽에 부딪혀서 기계 망가질뻔 했는데 그걸 또 좋다고 지들끼리 낄낄대는 꼬락서니 아주 가관이더라
코로나 시국 때문에 수준 안맞는 애들이 상위권 대학 온다는 말 많이 들었지만 난 다 편견이라 생각했다.
근데 니들 덕분에 저 말이 편견만은 아니라는걸 아주 잘 느끼게 됐다.
제발 니들 수준 이상의 학교에 왔으면 그 수준에 맞게 행동하려고 해라 니들 때문에 학교 수준까지 같이 낮아지는 꼴 되니까:;
오늘 학교 탐방 온 중고등학생들도 있던데 내 얼굴이 다 화끈거렸네ㅅㅂ
우리 학교 보면 진짜 지능과 학벌은 비례하지 않는 구나 싶은 사람도 있는 반면 배울 점이 많은 학우들도 많은 것 같다 학교 행정은 개판이지만 그래도 본보기가 되는 학우들 보면서 성장할 수 있는 환경인 우리 학교가 나는 너무 좋다😄
2년전에 술마시고 같이 술마시던 사람이 데려다준다는 핑계로 집까지 찾아와서 의식없던 나를 강간했었어. 정확히는 준강간이지.
신고할까 말까 엄청 고민했어 해바라기센터 교내상담센터 다 상담도 받고.
근데 결국 묻었어.
혹시나 사람들 입에서 오르내릴까봐. 그냥 잊고싶어서.
그때 고파스에 여글로 썼었는데 누가 무단으로 에타에도 끌고와서 정말 힘들었어. 혹시 2021년 4월 27일인데 기억하는 고학번 있으려나 모르겠네...

피해자들의 생각은 다 다르겠지만 적어도 난 내 끔찍한 일이 사람들 입에서 살아남아서, "쟤 그런 일있었대" "신고했대?" "누구래?" "근데 팩트긴해?" 이렇게 오르내리는게 싫었어. 정말. 정말정말정말 끔찍히도 싫었어...
누가 나를 떠올리면 나의 미소, 나의 장점이 아닌 성범죄당한애 라고 생각할까봐.

그래서 나는 사람들 입에서 누구래? 뭐래? 진짜 있는일이래? 등...오르내리는 이 상황이... 난.. 내가 제일 꺼렸고 피하고 싶던 상황이라...

묻고싶어 이 일을 처음 꺼낸 사람한테.
당사자세요? 왜.. 애매하게 일을 언급하며 꺼내세요?
당사자가 원했던 바인가요? 아니면 당신의 어쭙잖은 정의감인가요?

피해자를 구원하는건 '정의감'이 아닐 수도 있다는걸 알아줬으면...
나는 이성을 사랑하지만 걔넨 동성을 사랑하는 것 그 이하도 이상도 아닌데 왜 혐오의 대상이 되는 거임?
내 주변 이성애자들은 누가 커밍아웃하던 말던 아무렇지 않아하는데 에타보고 좀 충격먹음
중지나 백기 과도 등등 열람실 사용하고 나가실 때 퇴실 꼭 부탁드려요
가끔 보면 분명 비어있는 자리인데 퇴실을 안 해서 다른 분들이 못 쓰시는 경우가 생기더라고요ᅮᅮ
다들 감기 조심하시고 중간고사 잘 보세요~!
제발 나만 고통받는게 아니라고 말해줘…
학기 초 만든 오픈채팅방에서 너네 캡쳐본 다 받았고 그거 푼 문제 순서대로, 그리고 1번 문제 오래 머문 사람들 찾으면 색출할수도 있을듯 제발 발 뻗고 자지 말라구^^
한분이 교수님한테도 캡쳐본 전부 메일 보내셨음
드디어
1. 클루평 2점대에 빛나는 '법경제학' (영강, 금56)
4학년 풀 3학년 풀

2. 이름부터 무서운 '고급이론세미나' (금56)
4학년 풀 3학년 풀

3. 경제학과 손꼽히는 헬강
'계량경제학2', '경제변동성장론'
(계량경제학2는 헬강+1교시+영강 대환장 콜라보)
어림도없지 바로《4학년 풀 3학년 풀》..

아.. 그저 JOAT!!

에타 누구 댓글 피셜로 어떤 강의든 남는 인원이 없게 하려는 교수님들의 최적화 결과라카더라
벌써 잊었지? 어휴..
정부에서 무슨 위해를 가할지 모르잖아^^
집에서 혼자 기도로 이겨내시라고
정말 궁금해서 그러는데 지금 심정이 어떠신지 한말씀 부탁드립니다!!
꼭
인간적으로 발바닥은 물지 말자
동네에 매화 향기가 지천이고, 확실히 해가 길어졌다는 느낌이 남
따뜻해진 날 시루 근황
그립다
줘도 되나요?
http://m.monthly.chosun.com/client/news/viw.asp?ctcd=&nNewsNumb=202006100012

북한 찬양단체 대진연 산하 점조직입니다
개인적으로 이정도로 티가 나는 동아리와 노래 동아리도 구분 못해서 계속 몸담는 지능 보유자는 고려대에 없을거라고 생각하지만 그냥 올려봅니다
중지 나눔박스?에서 가져가세요~
연대 응원가 하나도 안들렸고 우리 응원하는 소리만 쩌렁쩌렁해서 지고있을때도 전혀 안지는 기분이었고
골 넣자마자 뱃노래 무한반복하는데 너무 또라이같고 웃기고
다치신 선수분들도 다시 일어나서 진짜 신들린듯이 스케이트타는거 너무 멋있었고
특히 골키퍼가 거의 조현우...개도랏어
그리고 이기는게 확실히 진짜 재밌더라
안녕하세요, TERRA입니다.
많은 분들이 이번 리크루팅에 관심을 가져주시고 지원해주신 덕분에 최근 3/13, 3/14 테라 오디션이 잘 마무리 되었습니다.

그럼에도 불구하고 이번 오디션에서는 VOCAL 합격자가 없음을 공지드립니다. TERRA 오디션은 합격자의 수를 정해두고 모집을 하는 것이 아니고 절대평가에 근거하여 합불여부를 결정하기 때문입니다.

따라서 이번 VOCAL 합격자가 없기 때문에 내부 논의 결과 23-1 TERRA 보컬 추가 모집 안내를 결정하게 되었음을 공지드립니다.

*VOCAL 추가 모집 일정 안내
-3/15(수)~3/20(월) 23:59 : 지원서 접수 및 자유곡 MR 제출
-3/21(화) 12:00 : 지원 접수 확인 문자 발송
-3/21(화) 17:00-18:20 : 오디션
-3/22(수) 22:00 : 최종 합불 문자 발송

추가 모집 오디션은 3/21(화) 17:00-18:20 학생회관 5층 세미나실에서 대면 라이브 퍼포먼스로 진행됩니다!
아래 dropbox의 지원안내에 따라 대면 오디션이 진행될 예정이니 꼼꼼히 확인해주시기 바랍니다.

✅지원 안내
https://www.dropbox.com/sh/wdngche020n4yk9/AAA1BYXcq0ISLDLjAGdlDKQna?dl=0
✅지원 링크
https://docs.google.com/forms/d/1bOMACoYpFjTaYoNzH9piJQLcsMfY9fVOc2tZ_SwvKtI/viewform?edit_requested=true

**그 외 추가 안내 사항들
1) 보컬 지원자분께서는 지정곡과 자유곡 총 두 곡을 1절까지 준비해주셔야 하며 오디션 도중 가사를 보는 것은 허용되지 않습니다.
(지정곡은 dropbox에서 확인하실 수 있습니다.) =

2) 자유곡 MR은 dearmyxl@naver.com로 보내주세요.
(양식은 [보컬팀_(이름)_자유곡 MR] 입니다)

3) 자유곡 MR을 기한 내에 보내주시지 않은 경우 당일 오디션 때에 usb 지참해주시면 감사하겠습니다.

TERRA와 함께하실 여러분을 기다립니다! 위의 일정을 참고하셔서 늦지 않게 지원해주세요. 기다리고 있겠습니다-!
기타 문의사항은 010-8213-5854 (회장 조소희)으로 연락주시기 바랍니다.
456만원 내고 SKY 4천명 개인정보 가져가기 ㅋㅋㅋ
꺼어억 ㅋㅋㅋ
고연전 이기는걸 드디어 보네 ㅠㅠㅠㅠ
학점말고 시험 점수 과제 점수 좀 블랙보드에 올리는게 그렇게 힘든가
메일 굳이 보내서 알아야되는게 개귀찮음
기준까지 안바래도 제발 점수 좀 알아서 알려주세요^-^~!!~!!~!특히 전공 점수 1도 모르다가 학점만 띡 나옴 개답답해
🏀농구동아리 화구회에서 매니저를 모집합니다❗️🏀
안녕하세요! 고려대학교 농구동아리 화구회입니다! 코로나가 전면 풀리게 되면서 다시 매니저를 모집하고자 합니다! 화구회는 2019,2022년도 고대컵 우승팀으로 아마추어 고연전에 2회 연속 출전한 팀입니다🤩 또한 교내리그 뿐 아니라
솔직히 결혼정보업체에서 주최했다고해서 킹받았는데 재밌어보여서 링크들어간사람 개추 ㅋㅋ
2020 정기 연고전 취소 안내
(고려대 주최이므로 명칭은 연고전)
학교 메일 들어가보면 허구헌 날 아무도 관심없는 개같은 세미나에 뭐 인권단체에 봉사활동에 무슨무슨 위원회에 캠페인에 씨발 홍보메일을 거의 뭐 대출받으라는 수준으로 때려박으면서 "인권과 성평등 교육 미이수자입니다. 블랙보드에서 수강신청 하세요." 하나 보내는 게 어렵나...?
진
(오전 9시 30분) 1학년: 어? 왜 삭제창이 안 뜨죠? O_O
지성인이다 - 좋아요
아니다 - 스크랩
??? : 그래서 공부해봤습니다
서버터진거 자체는 그냥 응원단 ㅂㅅ이지만
퀸즈 책임이 더 있는거 아님?
그냥 그거 책임물어서 퀸즈한테 환불받고
1인2매로 걍 바꾸는게 더낫지않을까?
ㄹㅇ 서버비 낸게 개아까울꺼 다 때려치란 말임;;
조용히좀하세요
나는 이걸 왜 수강한 거임????
휙.휘휙.피.피했지롱🍴푹.푸푹.찌.찔렀지롱🔪슉.슈슉.이.이겼지롱🗡
너무 추울까봐 걱정됨 그리고 귀여움
ㅌㅋㅋ
10월 ㅋㅋㅋ
악 토벌 ㅋㅋㅋ
솔직히 열람실 이용하다가 내 자리에 쓰레기 있는거 어느 정도만 있으면 그러려니 한다.

근데 이건 좀 너무 심하잖아 ㅋㅋㅋ

종이 내용 항생제랑 내분비계열 이런거 있는거 보니까 의학 생명계열 과목 듣거나 그 쪽 계열 학생인거 같은데...(맘 같아서는 확실히 과랑 과목 알면 저격하고 싶은 마음 굴뚝같다. 혹시나 이 글보고 의학 생명 계열 학생들 중에서 나는 아닌데 욕먹는거 같아서 기분나쁜 친구들 있다면 미안해.)

진짜 열람실 비수기라고 이거 다 버리고 간 사람 뇌가 머치 저 사진 속 빈 펩시 콜라캔 처럼 텅텅 비어있는게 틀림없는 것 같다;;;

하도 양이 많으니까 옆에 치워놓기도 뭐해서 내가 다 갔다 버렸는데 내가 이거 왜 버려야하는지도 모르겠고 ㅋㅋㅋ

하튼 얘들아 물론 안 그러는 참 지성인들이 울 학교엔 더 많겠지만, 아무리 학기중아니고 나 하나쯤은 괜찮겠지 라는 마인드가 어떤 사람한테는 그 날 하루 기분 다 망쳐버릴 수도 있다는거 좀 알아주면 좋을 것 같다.

왠만해선 에타 글 안올리고 눈팅만 하는데, 오늘은 좀 아닌거 같아서 올려봤어.
곰돌이인형 얹어줌
ㅅㅂ 쪽팔려 죽겠다...
3월 한달간은 모든 동아리와 단체들이
새로 학교로 오는 신입들을 낚기 위해
통발을 치고 낚시줄을 매다는 봄 어획기이다.
마치 금어기가 끝난 낚시배들처럼 동아리들은
게시판들마다 홍보물들을 이리저리 부착해
신입생들을 주워담기 위한 일련의 노력을 이어간다.

게시물 총량제는 몰려든 낚시배들을 제어하기 위한
단 하나뿐인 느슨한 안전망이다.
게시물 총량제를 위해 총학생회가 요구하는 것은
이런 것 들 뿐이다.

ot날짜에 참가해(그것도 이틀을 주었다)
한시간 남짓한 짧은 설명을 듣기

어느 기간동안 몇 개의 홍보물을
부착할 것인지 신고하기

게시물에 스티커를 부착하여
총량제에 의거한 게시물임을 확인하기

그리고

"하나의 게시판에는 딱 하나의 게시물만 붙이기."

총학생회에서 소규모 단체에게 권리를 주지 않는 것도 아니다. 외부 단체에게 권리를 주지 않는 것도 아니다.
여러 일에 걸쳐 게시물 총량제를 시행할 것임을 홍보했고 또한 게시판에 이와 관련된 공지가 부착되어 있기 까지 했다.

그리고 총량제에 참가한 단체들에게
게시판의 우선권을 주었을 뿐이지

참가하지 않은 단체에게
부착할 권리를 뺏은 것도 아니다.

그럼에도 게시물 총량제가 존재하는 이유는
단체들 간의 과도한 경쟁을 막아
모두가 공정히 자신들을 홍보할 기회를 주기 위함이다.

허나 게시판이 개판이 되는 데에는
오랜 시간이 걸리지 않았다

한국 근현대사 연구회는 스티커 부착 없이
게시물을 부착했다.

그럴 수도 있다. 다만 자리가 부족하였기에
다른 동아리가 그 홍보물을 제거하였을 뿐이다.

스키부는 언제적 쓰였을지 모르는 예전 양식을
그대로 붙여서 총량제 게시물인 것 마냥 부착했다.
물론 이것도 다른 동아리가 제거하였을 뿐이다.

사실 이정도는 애교의 영역에 속한다고 본다.
금지된 행위도 아니고,
다만 게시판 내 자리가 부족할 경우
다른 동아리가 그 게시물을 철거할 뿐이다.

양심 없는 단체들은 더 나아간다.

PAZ는 게시판이란 게시판마다 두 세장씩
게시물을 마구잡이로 난사한다.

고려대 시사톡은 더 나아가 작은 게시물들을
교내 게시판은 물론이고 그냥 아무 벽이나
돌담 같은 데에도 마구잡이로 붙여두는 기염을 토한다.

노래단 내일은 화장실에도 부착했다.

그 외에도 여러 단체들이
넓고 평평한 부분만 있으면 마치
그곳이 자신들의 홍보처인 것 마냥
테이프로 덕지덕지 자신들의 포스터를
교내에 수십장 씩, 아무런 양심의 가책도 없이
붙이는 모습을 나는 이해할 수 없다.

상도덕도 없고. 상식도 없는 모습이다.

이들이 대부분 정치 관련 단체임은 우연인가?

마치 자신들의 인기 없음이 오롯이
부족한 조회수에 의거한다는 가정하에

다른 학우들의 권리와 규칙들을 싸그리 위반한 채
온갖 곳에 불법 홍보물을 부착하며
일종의 쾌락을 느끼고 있는 것은 아닐까?

다른 동아리들이라고 게시판에 몇장씩이고
게시물을 부착하지 못하는 것이 아니다.
다른 동아리들이라고 다른 게시물을
그냥 덮어버리지 못하는 것이 아니다.
다만 모두를 위해 서로를 배려하고
그렇기에 안하는 것 뿐이다.

교내 게시물 총량제가 더 엄격해져야 한다.
우리는 기꺼이 또 서슴없이
저런 게시물을 뜯어낼 수 있어야 한다.
임대업자 뭐라하면 불도저로 ‘진압’마려우면 개추 ㅋㅋㅋㅋ
저는 솔직히 엄청 그립네요
학교 오가니 하루의 절반이 그냥 지나가네요
"신"
못생긴 선수가 없다
심지어 감독까지 잘생김
가족들이 축구 봐서 걍 껴서 보는데
이야… 눈호강 중
하..
오늘 2019년 12월부터 2021년 10월까지의 연애가 끝이 났습니다. 그 사람은 정말 좋은 사람이었고, 저도 그 사람의 곁에서 좋은 사람이 되었습니다. 서로를 바라보는 눈에서 사랑만이 피어났고, 서로의 희망찬 미래를 노래하기 바빴습니다.
그러나 사랑할수록 바라는게 많아지고,
다 너때문이다

lg가 2등하면 될줄알았고
키움이 투수 다 쓰면 될줄알았다

김유성이 나오면 될줄 알았고
1회에 2점이 나면 될줄 알았다

다 너때문이야

우린 진짜 안되는거야
우린 잠실에 갇힌거야 용택아
[인문계 캠퍼스 저녁학식 수요조사]
총학생회는 학생회관 1층 학생식당에서 저녁 학식 운영을 위해 입점 업체와 이야기를 나누었습니다. 업체에서는 팬데믹 이후 아직까지 저녁학식에 대한 수요가 회복되었는지에 대해 확신이 없으며, 코로나가 장기화 되면서 받은 타격이 아직 남아있는 상황
학교 5년 헛다녔네...
문캠 갈 일 없는 사람+길치라 맨날 문캠가면 길 헤맸는데 네이버맵엔 학교 안 길은 안 뜨고...
에타에서 출입구 찾다가 발견함

https://everytime.kr/370456/v/265806269
이건 개발자가 올린 글이고

https://ku-map.com
사이트는 이거임.. 감사합니다..
궁금해서 찾아봤는데 따로 안 보여서 업로드합니다.

휴복학 신청과 입학식 날짜가 일부 변경되었습니다.
2023학년도 1학기 학부 학사운영계획상 시험기간은 “1주간 대면시험”이 원칙이라고 합니다.

학사일정은 사정에 따라 변경될 수 있으므로 자세한 내용은 포털(KUPID) 학사일정 게시판 공지를 확인해주시기 바랍니다.
언제부터 고대가 씹하남자처럼 학점에 목매달려서 살았냐. 상남자처럼 낭만을 갖고 살자 이거야
.
대한민국 여자체조 첫 메달!!
축하합니다❤️
기사 댓글보니 벌써 이상한 정치충들 몰려와서 다 문재인 때문이다 디지털 교도소 좌파 운영이다 이지랄하네.. 이대로 이용되지 않고 억울함을 밝여야 하는데 제발 정치에 고인의 죽음을 이용하지 않았으면 좋겠다. 더불어 에타나 고파스에도 종종 보이는데 본인의 사상 배설에 고인의 죽음을 이용하지
난 어떻게 고대에 왔지
쟨 어떻게 고대에 왔지
저사람은 어떻게 교수가 됐지
누가 대자보를 썼고 연서톡방에 있고 그런건 아무 상관 없잖아

만약 조두순이 “성폭행은 반드시 처벌받아야 하는 중죄“ 라고 말하고 유영철이 “살인범은 모두 인간쓰레기“ 라고 하더라도 저새끼가 저렇게 말하니 어이가 없을 뿐이지 말 자체는 맞는 말이듯이..

애초에 이번 사건의 성폭행 그건 애초에 사실확인도 제대로 안된건데 그걸로 여론 반전 노리는게 진짜 정치인 같네 ㅋㅋㅋ

근데 여기는 국평오들이 오는 곳이 아니에요 회장님~~! 언플 해봤자 절대 안 당하지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
라떼는 오라고 해도 안 왔는디 ㄹㅇ ㅋㅋ
.
페미건 페미+운동권이건 다 싫다 총학생회 없어도 된다
크게 보면 수도권 집중화의 영향이 있었다고 봄.
그렇지 않아도 좁은 땅덩어리인데 그 안에서 또 수도권에만 집중화 되어있다 보니 좁은 지역에 사람들이 너무 몰림. 네이버 댓글보면 나이드신 분들 할로윈 파티 하지마라 같은 댓글들이 지배적이던데 이건 말이 안되는거고 이런 사람 몰리는
역시 연대생의 핏줄에는 파란피만 흘러서 헌혈을 못하나봐~
아직 총 유권자 2만 5천 명 중에 0.51%인 131명만 투표했대

투표 종료까지 12시간도 안 남았어

https://drive.google.com/drive/mobile/folders/1K9BLg-fgE_UmRMOC8_RKrRVtdjFfytPp?usp=sharing

여기 링크 들어가서 질의응답 파일 보면 세종, gpa, 드롭 제도 등 우리가 궁금한 정책들에 대한 후보자 교수님들의 답변 볼 수 있으니까

잘 생각해보고 투표해보자!

학생 투표율이 높을수록 우리 의견을 반영하려고 노력하시지 않을까!!!
무식은 내 삶이다
노력해주면 좋겠다... 남자들은 성범죄에 대해 더 강한 목소리를 내고... 여자들은 병역의무에 대한 남자들의 희생에 공감하고 참여하려고 하고.. 에타 핫게에 올라오는 것만 확인하는데 각자 누가 더 피해받고 사는지 대결하는 것도 아니고..
아직도 가끔 내가 고대생이라는 게 새삼스럽게 감사할 때가 있음. 오늘 하루 고대생이라서 자랑스러웠고 고대라는 이름이라서 행복했다.
아름다운 사랑, 낭만이 되어라.
2학년 수강신청 대란때도 그렇고 이번 비대면도 그렇고 비대위체제는 우리한테 너무 손해인거 같아서 걍 했음... 선본어쩌구 하지마삼 과학생회도 못가본 찐아싸임ㅇㅇ
홈파티든 호텔파티든 룸파티든 연말에 모이지 말자 제발..실내니까 괜찮잖아는 도대체 누구머리에서 나온 합리화야..???크리스마스 기념 파티한다고 호텔빌리고 전구사고 옷사는 꼬라지 너무 한심해...해돋이 보러 강릉가는 KTX매진됐다는 것도 너무 화나 다들 지금 1000명대 계속 되고 있는
답은 기말대체과제폭탄
익명으로라도 크게 자랑하고싶어
다사다난했던 이번 민법수업에서 온라인으로나마 같이 고생한 1000여분의 학우님들 모두 수고하셨습니다😚😚
우리 학교 애들끼리 얘기하는 건데 이렇게 퍼가서 영상만들어도 되는거야..?
경의중앙선 환승역이었음ㄷㄷ
https://youtube.com/shorts/H0St4r6Vqgg?feature=share
응원소리때문에 저러고 중계하셨다고 함ㅋㅋㅋ
1. 옷
평소보다 일정이 늦은편이다. 할로윈 시즌인데 놀아본바 이때는 경험상 낮은 덥고 밤은 진짜 춥기 마련이다. 별로 안 춥다는 사람도 있을 수 있지만 술도 먹고 땀도나고 체력 깎이고 나면 그냥 밤에 이태원 갈 때랑 또 다르다. 성공적으로 개최되면 밤에도 응원으로 땀이 나겠지
올해부터 예비군 훈련 전면 재개되었음
당연히 이쯤되면 재개되는게 맞다고 생각함
근데 올해 학생예비군 기준으로 2학기 중간고사 기간에 예비군 갔다와야함..
시험 직전에 하는 수업을 사람에 따라 많게는 3~4개를 그냥 못 듣게되는 셈이지
중간고사 내용 찝어주는 수업도 있을테고 8시간 동안 가서 훈련받고 오는 것만으로도 에너지 소모가 큰데 이게 그냥 당연시되는게 너무 화가남(심지어 어떤 교수님은 예비군 결석에 따른 후속조치 전혀 없기도 함)

대한민국 절반한테만 이런 부담을 지게하는 의무가 합리적인 의무인가싶네

참고) 2022 예비군 훈련 여비: 15000원(식비포함)
ㅋㅋㄲㅋㅋ
남자도 잘 곳 있나요 ..
왜 알페스나 군대 처우 얘기나 GS25 사태같이 남성 차별, 혐오 관련 글 많이 올라오는 날에는 '피곤하다, 시사게로 꺼져라' 이런 글이 유독 늘어나는 거임?
여성의 성범죄 피해 관련글이나 청원글 같은 거에 지겹다, 그만하라는 글은 없었잖아? 범죄자새끼들 다 나가 죽으라는 글은
...
안암역에 있는 역전할머니 고대점 입니다. 11월 13일 일요일 20시50분~22시20분쯤에 여자2분 남자1분 테이블계산 안하고 가셨는데 계산 부탁드립니다.
60분이 문제가 아니라 이게 진짜 문제같은데..
공부한 보람이 있누 ㅋㅋㅋㅋㅋ 이제 드디어 탈출이다 개꿀
무슨이유 무슨이유때문에 아무튼 아님 ㅇㅇ
내일 다같이 화이팅합시다아 -!
꼭 고학년이라고 저학년 과목들을 다 이해하고 기억하고 있다고 생각하는건 너무 편견...? 그런게 아닐까???

고학년이지만 항상 초심을 가지고 공부하는 나같은 사람들한텐 너무 어렵네...

고르셋좀 깨주면 좋겠다
대체 왜 우리 학교 학생들을 한심하게 취급하고 혼내는 말투로 말하는지 모르겠음
서류 뭐 제출하러 갔는데 누구랑 전화하면서 무슨 초등학생 혼내듯이 빈정대고 혼내고 있더라고 대화내용이 우리학교 학생인게 백퍼인데 사람을 성인 취급을 안해줌ㅋㅋ ㅠ
볼일 보시라고 통화 끝날 때까지 물러나 있다가 말걸었는데 지켜보고 있던게 민망해서 그런건지 아님 원래 업무 태도가 내내 그런건지 내 서류도 개싸가지없게 받으심... 사람 기분 ㅈㄴ 잡치게 하네
기자님 극대노ㅋㅋㅋㅋ
여자가 장애냐
그 나이 처먹고 이렇게 한심하게 굴 수 있다는게
그럼에도 대체 무슨 능력이 있길래 사이비 마냥 추종자가 있다는게
진짜 왜?? 이렇게까지 추하게 구는 걸까
물안경이랑 모자도 필수인가요?
중지에서 공부하다가 스트레스 받아서 새로생긴 중지수영장 가보려고요
핫게에 올라왔던 것처럼 공간 없고, 위험하다고 안 섞었던 것도 불만족스럽긴 한데 신청 인원도 많았고 안전상의 이유 때문에 그랬다고 치자
근데 중간에 나갔던 사람들 재입장은 왜 막은 거임?? 잠깐 화장실 갔다가, 혹은 담배 피러 갔다가 들어오는 사람들 다 재입장 안 된다고 해서
너무 미안해ㅠㅠㅠㅠ
내가 자정진 발표끝난후 마이크를 잊어먹고 안 닫았는데 동생이 예능 트는 바람에 다른분 발표할때 소리가 들어 갔다ㅠㅠㅠ 어뜨케ㅠㅠㅠ 그분 한테 너무 미안한데...어뜨케 할지 모르겠음...연락처도 없구ㅠㅠㅠㅠ
개좆됐는데 누워서 폰 하는 사람
무조건 극한의 상황에 와야 공부 시작하는 사람
그러다가 놔버리는 사람
공부 하기가 너무 싫다..
누칼협? 외치면서 애도를 왜해?? 라는 애들 있던데

그렇게 말하기에는 너무 많은 사람이 모였고 피해자들 전부가 사람들 밀치는것도 아니었을테고

사람이 많이 모였고, 늘 큰사고는 없었기 때문에 경찰도 매년 하던것처럼 적당히 했을거고, 소수의 앞으로 밀고 나가는 사람은 언제나 있었을테니

그냥 더 많이 모인것과 겹쳐서 그 어느때라도 터질 수 있던 일이 올해 터진거라고 봐..

지형지물을 탓하기에도 난 다른해에 이런일이 일어났어도 같은 골목에서 일어났을거라고 생각하는 사람이라
애도하지 않는다는 애들도 난 공감 못하겠고
자업자득이라는 식으로 말하는 애들도 동의 못하겠어

사후약방문식으로 탓한다면 경찰이 더 빡빡하게 통제하고 사람 흐름 원활하게 도와줬으면 어땠겠느냐 이정도는 말할 수는 있겠지만.. 매년 사람이 대여섯명씩 할로윈때 이태원에서 압사로 죽는게 아닌 이상 이런일이 터질거라고 예상을 어떻게해..

피해자분들은 그냥 피해자야
그 누구도 사람한테 짓눌려 죽을만한 잘못을 하지 않았어

차라리 갔던 사람들 10만명 전부가 코로나 신종 변이에 걸려 끙끙 앓는일이 일어난거라면 나도 자업자득이라고 하겠지만

이 사건 관련해서는
사람 붐비는날에 붐비는곳에 간게 왜 그렇게 큰잘못이 되고 시민의식이 잘못된것인지 난 와닿지 않고
그것 때문에 저사람들의 죽음에 애도하고 슬퍼하지 않게 된다는건
난 잘 모르겠다..

정치적으로 정부에서 애도기간을 정하든, 돈을 나눠주든 그건 내가 하고자 하는 이야기랑은 조금 다른 이야기라고 생각하고

난 애도해야하는건 당연한거라고 봐

내가 애도해! 라고 강요할 이유도 없고 그런다고 뭔가 바뀌는것도 없겠지만

좀 마음아픈 글들이 많길래
그냥 한번은 생각해봤으면 해서 썼어
보.여.줘.
보.여.줘.
보.여.줘.
보.여.줘.
보.여.줘.
보.여.줘.
보.여.줘.
보.여.줘.
보.여.줘.
보.여.줘.
보.여.줘.
보.여.줘.
보.여.줘.
보.여.줘.
보.여.줘.
보.여.줘.
보.여.줘.
보.여.줘.
보.여.줘.
보.여.줘.
보.여.줘.
보.여.줘.
보.여.줘.
보.여.줘.
보.여.줘.
보.여.줘.
보.여.줘.
보.여.줘.
보.여.줘.
보.여.줘.
보.여.줘.
보.여.줘.
보.여.줘.
보.여.줘.
보.여.줘.
보.여.줘.
보.여.줘.
보.여.줘.
보.여.줘.
보.여.줘.
보.여.줘.
보.여.줘.
보.여.줘.
보.여.줘.
보.여.줘.
보.여.줘.
보.여.줘.
보.여.줘.
보.여.줘.
보.여.줘.
보.여.줘.
보.여.줘.
보.여.줘.
보.여.줘.
보.여.줘.
보.여.줘.
보.여.줘.
보.여.줘.
보.여.줘.
보.여.줘.
보.여.줘.
보.여.줘.
보.여.줘.
보.여.줘.
보.여.줘.
보.여.줘.
보.여.줘.
보.여.줘.
보.여.줘.
보.여.줘.
보.여.줘.
보.여.줘.
보.여.줘.
보.여.줘.
보.여.줘.
보.여.줘.
보.여.줘.
보.여.줘.
보.여.줘.
보.여.줘.
보.여.줘.
보.여.줘.
보.여.줘.
보.여.줘.
보.여.줘.
보.여.줘.
보.여.줘.
보.여.줘.
보.여.줘.
보.여.줘.
보.여.줘.
보.여.줘.
보.여.줘.
보.여.줘.
보.여.줘.
보.여.줘.
보.여.줘.
보.여.줘.
보.여.줘.
보.여.줘.
보.여.줘.
보.여.줘.
보.여.줘.
보.여.줘.
보.여.줘.
보.여.줘.
보.여.줘.
보.여.줘.
보.여.줘.
보.여.줘.
보.여.줘.
보.여.줘.
보.여.줘.
보.여.줘.
보.여.줘.
보.여.줘.
보.여.줘.
보.여.줘.
보.여.줘.
보.여.줘.
보.여.줘.
보.여.줘.
보.여.줘.
보.여.줘.
보.여.줘.
보.여.줘.
보.여.줘.
보.여.줘.
보.여.줘.
보.여.줘.
보.여.줘.
보.여.줘.
보.여.줘.
보.여.줘.
보.여.줘.
보.여.줘.
보.여.줘.
보.여.줘.
보.여.줘.
보.여.줘.
보.여.줘.
보.여.줘.
보.여.줘.
보.여.줘.
보.여.줘.
보.여.줘.
보.여.줘.
보.여.줘.
보.여.줘.
보.여.줘.
보.여.줘.
보.여.줘.
보.여.줘.
보.여.줘.
보.여.줘.
보.여.줘.
보.여.줘.
보.여.줘.
보.여.줘.
보.여.줘.
보.여.줘.
보.여.줘.
보.여.줘.
보.여.줘.
보.여.줘.
보.여.줘.
보.여.줘.
보.여.줘.
보.여.줘.
보.여.줘.
보.여.줘.
보.여.줘.
보.여.줘.
보.여.줘.
보.여.줘.
보.여.줘.
보.여.줘.
보.여.줘.
보.여.줘.
보.여.줘.
보.여.줘.
보.여.줘.
보.여.줘.
보.여.줘.
보.여.줘.
보.여.줘.
보.여.줘.
보.여.줘.
보.여.줘.
보.여.줘.
보.여.줘.
보.여.줘.
보.여.줘.
보.여.줘.
보.여.줘.
보.여.줘.
보.여.줘.
보.여.줘.
우리 동아리는 오늘도 열심히 홍보중
출입구 쪽 원에 모든 응원가를 다 알고 계시는 분이 있어서 너무 든든했다! 연대 응원가 하나도 모르는데 그분 보면 될 정도였어
이 글 보실진 모르겠지만 너무 감사했습니다!! 덕분에 좀 더 재밌게 즐길 수 있었고 고뽕도 더 찬 거 같아요
동아시아경제사 수업
네일한 손으로 키스킨 안 끼고 노트북 타자 겁나 시끄럽게 치네 ㅋㅋㅋ
3월 내내 저러는데, 수업도 안 듣고 딴짓하는 것 같은데 제발 키스킨 좀 꼈으면;;
자리도 가운데 앉아있어서 가장자리에선 교수님 목소리랑 타자 소리가 비등비등함 ㅋㅋ
나는
미리보기방지미리보기방지미리보기방지미리보기방지미리보기방지미리보기방지미리보기방지미리보기방지 미리보기방지미리보기방지미리보기방지미리보기방지미리보기방지미리보기방지미리보기방지미리보기방지
미리보기방지미리보기방지미리보기방지미리보기방지

당신은 지금 김광규의 ROK ARMY빔에 맞았습니다
US ARMY를 가고싶다면
이 글에 추천을 누르고 바이든 만세를 댓글에 20초안에 등록해야 합니다

이 글은 진실입니다
이 글의 지시내용대로 이행하지 않았던 작년 에타인들은 올해 카투사 선발에서 모두 고배를 마셨습니다

당신은 그 뒤를 잇지 마십시오
더이상 떡밥 던지는 사람 애인이랑 깨지고 평생 솔로로 살음
진짜 중립이면 입 꾹 닫고 넘어가는 게 맞지 사실 총학생회장이 올린 글도 자기 입장에서 쓴 주장에 불과한데 거기에 동조하는 거부터가 중립이 아님ㅋㅋㅋㅋ 막말로 총학생회장 입장문에 "성평등센터가 실제로 그랬다는 증거"는 단 1도 없음 그냥 법원 판단 나올 때까지 기다리는 게 ㄹㅇ 중립이지
어짜피 나는 수업 아니어도 못하는데 억울하네
너무 고생 많으셨고 이게 투혼이고 이게 열정이라는 걸 너무 잘 보여주셨어요

사실 이기는 건 바라지도 않았고 4대0으로 전반전 끝나고 나서 한 점이라도 따라가길 바랬는데 결국 이렇게 보란 듯이 골을 넣어주는 모습 너무 멋지고 감동이었습니다!

이강인 백승호 조규성 젊은 선수들의 활약으로 앞으로 한국 축구의 미래가 밝다는 것도 느꼈구요

황희찬 손흥민 김민재 등 해외파 베테랑들의 실력도 세계적이다라는 것도 느꼈네요

그리고 수비적인 전략보다 빌드업을 바탕으로 주도하는 축구가 강대국 앞에서도 통한다는 것을 보여준 벤투 감독님

외에도 너무너무 고생해주신 선수단 코치단 모두모두 국민들을 밤새 응원하도록 해줘서 진심으로 감사드립니다!

2026년 월드컵 8강 갑시다!!!⚽️
정직한 제목 정직한 내용
📷 해오름제 '사대세컷' 예약 안내 📷

안녕하세요, 사범대학 해오름제 준비위원회입니다!
해오름제의 둘째, 셋째 날(9/20~9/21)에 진행되는 포토부스를 예약하고, 먼저 사진을 찍을 기회를 얻어가세요☺️

🎞 예약 기간: 9.15(목) 18:00 ~9.17(토) 23:59
🎞 예약 방식: 구글 폼 작성
https://forms.gle/wnNZMN8t5xf5HRpM6
🎞 가격: 1장당 2,000원

⏰ "9/15(목) 18시 이후"에 제출된 폼부터 예약 인정됩니다. 이전의 신청 폼은 무효화되오니 유의하시기 바랍니다 ⏰

✔️ 본 포토부스 예약은 선 결제 방식이므로, 결제가 확인되지 않을 경우 예약자 명단에 포함되지 않는 점 유의해 주세요.
✔️ 기간 마감 후 선착순으로 선발된 인원에 대해서만 따로 연락을 드려 계좌를 안내할 예정입니다.
✔️ 여러 번 예약을 희망하시는 경우, 한 회차별로 폼을 작성해주시기 바랍니다.
✔️ 관련 문의사항은 사범대학 SNS 혹은 기획국장 연지윤(010-3389-1921)에 연락주시기 바랍니다.

카드뉴스 제작: 사범대 해준위 기획국장 연지윤
게시물 담당자: 사범대 해준위 기획국장 연지윤, 기획국원 박시현

✨사범대 재학생이 아니어도 가능합니다✨
나는 학교 잘 다니고 있고 이미 준비하는 시험도 통과했고 학회나 동아리도 다 잘했고 학교에서 하는 멘토링 프로그램도 하라고 해서 다 함
cc도 해봤고 좋은 친구들도 많이 사겼고 사회 진출한 선배님들도 많이 만남
그 누구도 오프라인에서 편입했다고 뭐라 안함 굳이 묻지도 않음 오히려 친한 친구들은 대단하다고 말해줌
근데 유독 온라인 상에서만 이렇게 깍아내리는 게 심한듯
수시든 정시든 편입이든 뭐든 걍 자기 인생 자기가 잘 살면 아무도 뭐라 안함
여기는 입학 전형 가지고도 이러는데 나중에 사회 나가서 연봉, 고향, 직업가지고 뭐라 하는 애들될까봐 걱정됨 그리고 다들 얼마나 잘난 인생 사는지 궁금함
3점.
ㄷㄷㄷㄷ
아이고오
말이되냐...
그렇게 쌓아올린 게 무너지는 것이 무서웠을까 목숨보다도 더? 무책임하다
역대 최고 서사 아니냐 진짜 개소름돋네
조금이라도 긴장을 늦추면 안되는 재수강의 초원에서
이번주 토요일 2시입니다. 시위참여하고 싶은데 정보 모르시는 분들 참고하시라고 올려요. 미접종자 참여가능한 신고된 집회라고 합니다.
진짜 gpa 변경도 안하고 드랍제도도 없고 이중 신청도 헬이고💦 고연전 전에 애교심 하락 중......
안녕하세요. 철학과 권기봉입니다. 지난주에는 처음으로 버스킹을 했는데요. 찾아와 주시고, 부족한 자리였지만 끝까지 들어주셔서 감사합니다. 생각보다도 너무 떨려서 준비했던 걸 반도 못한 기분이 들었어요. 가사를 다 외우고 있어도 가끔 절게 되는 거 같더라고요? 그래서 이번 화요일에는 아예
가슴이 씨발 웅장해진다
협문을 주제로 스탠딩코미디 하면 보러 올거임?
주워서 돈 한푼 안 빼가시고 성북 경찰서에 맡겨주셔서 정말 감사합니다ㅠㅠ
혹시나 하고 인터넷 찾다가 발견해서 소리지르고 지금 찾아갔어요ㅠㅠ
정말 사례하고 싶은데 아무런 정보를 안 남기고 가셨다해서ㅠㅠ
혹시나 이 글 보시면 알려주세요...!
꼭 적게 일하고 많이 버셨으면 합니다♥️

아직 세상은 살만 하네요...☀️✨
진짜
권정열이 비웃는거같음
건배사 할때
'제가 요즘 프랑스어를 배우고 있는데요 프랑스어로 건배사 한번 해보겠습니다'

'마셔 불어'라고하면 여자들 뻑감 ㄹㅇㅋㅋ
퀴어고 나발이고 관심 없는데
적어도 특정 사상에 대한 행사를 고려대의 이름을 걸고 하려면 교우들 찬반투표는 받아야하는거 아님?
단순히 "난 퀴어가 싫어요"의 문제가 아닌데 이건
게다가 선출직도 아닌 비대위가 무슨... ㅋㅋㅋ
비와이-비비처럼 중간 텀 길어서 사람 빠지는 경우도 아니고 에스파 빠지면 바로 악뮤 무대길래 다들 안 나가겠구나 싶어서 그냥 쭉 기다렸는데 악뮤 무대 늦춰져서 너무 속상해
그 혼란 속에서 이찬혁 올라와서 다들 안전 확보하자고 뒤로 가달라고 숫자 세어가며 얘기해주고 응급대원 분들
올해 몇달 사이에 일어난 일이 황금열쇠, 응원단, 입시 거짓해명 등 벌써 몇개인데 각 사건들이 너무 굵직굵직합니다. 심지어 각 의혹들이 특정 부서가 썩어서 일어난 일도 아니고 황금열쇠는 고려대 의료원에서, 응원단은 학생자치기구에서, 입시 거짓해명은 입학처와 관련해서 발생한 일입니다. 학
일단 너무 큼
식사로 먹기도 애매하고 간식으로 먹기도 그럼
덩치 좀 줄이고 가격도 내려야함
지금은 그래도 감정이 많이 누그러든 것 같습니다.

급하게 와이셔츠를 다려입고 장례식장으로 향하는 길에서도,
우시는 부모님 앞에서 아무것도 할 수 없었던 빈소에서도,
조문을 마치고 집으로 돌아가는 택시와 지하철 안에서도
참 마음이 착잡했지만 눈물은 나지 않았습니다.

근데 이 사실을 까맣게 모르는 누군가에게 전할때
집 근처 골목에서 제일 눈물이 날 것 같아 힘들었습니다.
남에게 이 소식을 전하는게 너무나도 힘들었습니다.
누군가가 이렇게 죽었다는게, 참 믿기지 않습니다.

핸드폰에 갤러리를 작년으로 내려보면,
합응 전 과방에서 크잠을 입고 있는 동기가,
만우절 중짜 기념사진을 찍을 때 브이를 하고 있는 동기가,
MT에서 흔들린 채 찍혀있는 동기가,
연대랑 같이 했던 학술제에서도 브이를 하고 있는 동기가
환한 모습으로 그렇게 있습니다.

어둠은 빛을 이길 수 없고, 거짓은 참을 이길수 없습니다.
영원히 기억하겠습니다. 미안합니다.
뭐 물론 성인들은 잘 모르는 그룹이고 하니까 인지도면에서는 아쉬웠음 ㅜ
근데 반응 ㅈㄴ 도서관인데도 자기 콘서트하는거처럼 텐션 안쳐지게 열심히하는 거 같아서 쪼매 감동받음
ㅜ0ㅜ
스크린응원의 자리 만들어주시고 노력해주신 모든 분들과 서로 모르는 사람끼리도 원 만들고 앉기도 하며 함께 열정적으로 응원했던 모든 분들 정말 감사합니다!!!

특히나 마지막에 아쉬울까봐 뱃노래, 포에버, 민족의아리아 3연속으로 틀어주신 센스도 최고였어요 🥰

다들 내일 남은 두 경기도 모두모두 화이팅입니당
짜증나 나도 할거야!!!!
외교가 이 수준이네 병신
패러다임 ppt는 그냥 안하고 넘겼잖아요 ㅋㅋ

철학 ppt도 중간에 하다 말았고
spss는 가르치지도 않았고
ppt 존나 부실하고 씨발 진짜 뭐하는거임?
이미 흔적도 없이 사라지다니.......ㅠ
남의 할머니 인권은 개떡같이 아는 단체가
자기 이동 불편 호소하는 인권강의를 하는게 맞냐? 여기가 지잡대였으면 이거보고 학교 수준 정떨어져서 바로 반수했다
나는 애동 중 하나 할 때고 저 사람 애동연장 할때인데 자기 감투에 대해 과하리만큼 애정이 크고 자기만의 논리에 맞추어 권력 휘두르는 걸 좋아했던 사람으로 기억함 자기가 생각하는 정의에 부합하면 다른 애동장들 고생은 기꺼이 해야하는 의무라고 생각하고 자기 잘못 논파당하면 배려를 권유함<
키오스크 오류가 있었는지
카드에서 돈은 빠졌는데 주문이 확인이 안됐다함
그러면서 나보고 다짜고짜 다시 주문하라고...
난 돈 빠져나갔는데 다시 주문하면 두번 결제하는거 아니냐고
근데 내말 듣지도 않고 아니 주문하셔야 된다니까 이러고있고
내가 환불해달라고 하기전까진 환불얘기 하지도않음 ㅋㅋㅋ

그리고 아무리 기계가 오류가 있었다지만 이렇게되면 뭐 사과한마디라도 해야하는거 아닌가
어떻게 사람상대로 장사하는사람이 이런 기본마인드가 없지
내가 뭐 욕을했어 아니면 뭘 더달라고 요구를했어
미안하다는 한마디도 안하니까 기분 드럽게 나쁘네

말도 무슨 존대인지 반말인지 뭐 하셔야된다니까~ 주문이 안들어오셨다니까~
좆같네 그냥 ㅋㅋㅋ
다들 열공하세요.
@daniel231593
#daniel231593
고대에 개설된 전과목 통틀어서 최악의 수업인듯ㄹㅇ 교양교육원 이 수업 진지하게 다시 생각해보길… 토론은 말 못하고 소심한 친구들 조원들 잘 만나면 어찌저찌 입이라도 조금씩 트이는건데 피비엘 시작되면서 팀플만 몇시간째 시키니까 얻어가는건 1도없고 걍 아무것도 모르는 1학년의 머리에서 나온
방금 처음 사봤는데 주인 아주머니가 오븐이나 에어프라이기에 살짝 돌려먹으라고 공급사에서 안내영상 보냈대ㅋㅋㅋㅋ
성적 확인한게 언제부터 그렇게 큰 잘못이었다고..... 성적 낮게 나온 것도 속상한데 교수님이 제 마음에 못을 한번 더 박으시네요... ㅠㅠㅠ
ㅈㄱㄴ
일단 나는 회장 탄핵 관련해서 탄핵 찬성 바라는 입장도 아니고 반대 바라는 입장이야
솔직히 회장님이 선배들이 불편하게 여기는 부분들에 대해 수용하고 직무 수행하기 바래.
지금 생공 성추행 관련해서 글 올라왔더라. 내가 의심될 만한 사람 다 알거든? 나름 열심히 과 생활 했거든. 이거 내가 장담하는데 진짜 사실 아니야. 학생회장의 탄핵을 막고 싶으면 사실을 가져다 얘기해 제발. 다른 과 학우들이면 제발 책임질 수 있는 말만 했으면 좋겠다.
머스크랑 내통한거였냐고 ㅋㅋ 월클대학 인정이다 아 ㅋㅋ
개빡친다
일단 나부터 ㅋㅋ
신공앞 농구코트에 만들었는데
다들 사진 찍어줘 ^0^
당신은 광탈한 페페를 발견했습니다

여러분이 좋아요를 누를시 여러분들의 성적은 향상됩니다

하지만 페페는 더 고통스러워합니다

페페를 구해주세요
1. 문빈 사망기사 뜨고 에타에 추모글 많이 올라옴

2. 선넘은 댓글들 많이 보임

3. 사람이 죽었는데 닥치고 추모나 하라

4. 어떤 학우분이 모르고 생일파티 초대글 올림

5. 분위기 파악하라 생일파티가 웬말이냐

6. 추모는 추모고 생일은 생일이다
1. 교육부에서 코로나 종식될 때까지 싸강을 원칙적으로 권고. 불이행 할시 감사에서 불이익을 받을 수 있다고 공지 내려옴.
2. 학교가 강단 있게 오프라인으로 애들 모았다가 학생 교수 조교 중에 누구 하나라도 걸리면 건물 폐쇄하고 방역에 그 강의가 중단될 수도 있음. 그럼 또
솔직히 합응 때부터 연대 응원단은 대체 하는 게 뭐냐
지들 멋대로 날짜 변경 통보하고 ㅋㅋㅋ
우리한테 묻혀가는거지
필승! 전승! 압승! 비정기 아마추어 “고”연전에서 고려대학교가 짜릿한 끝내기 승리를 거둡니다! 오늘 농협대학교 야구장에서는 민족의 아리아가 울려 퍼졌습니다. ⠀

토너먼트에서 무서운 승리 기록을 써내려가며 백구회는 두 가지 기록을 달성합니다.
먼저 2022 KUSF 클럽챔피언십 예선 토너먼트 ⭐️ 결승전 ⭐️ 에 진출합니다. 오늘, 7월 27일 오후 5시 농협대학교 야구장에서 한양대 불새와 맞붙습니다. 많은 시청 부탁드립니다.

또 결승 진출로 2022 KUSF 클럽챔피언십 결선에 진출하게 됩니다! 결선부터는 목동야구장에서 경기가 펼쳐지는데요. 전국구로 올라선 백구회, 고려대학교 여러분들의 함성이 있었기에 이루어낼 수 있었습니다. 고려대학교 최고의 야구동아리, 백구회 필승! 전승! 압승!

[KUSF 클럽챔피언십 야구 준결승전]
7/27 (수) 16:30~
고려대 백구회 vs 한양대 불새
중계 네이버 스포츠 야구 / KUSF 유튜브 라이브

🔴 프로야구급 중계 & 해설을 보고 싶다면?
[유튜브] https://youtu.be/6XyoSC68S5U
[네이버] https://m.sports.naver.com/game/20220727KUSF1/cheer

🔴 관전 포인트 & 선수 소개를 보고 싶다면?
[인스타그램 팔로우] @kutigers_109 https://www.instagram.com/kutigers_109/

게시물 문의 @kutigers_109
산경공 하는전공이 컴과랑통계경영 합친건데 공대라고 실험실습비 뜯어감 실험 안함 오알및실습 응용통계및실습처럼 전공에있는 실습은 학생노트북써서함
컴퓨터실이 좋기를하냐 우리학과 컴퓨터실이 있기를하냐 둘다아님 학생들이 2-3학년되면 자기노트북으로 코딩하기 힘들다고 빡쳐서 노트북바꾸기도
.
.
.
.
.
.
.
.

.
.
고대 올 얼굴이 아닌 애들이 많다
생공 연서 진짜 참여하고 싶은데 정회원 아니라 안된다는거 듣고 마음이 별로 안좋았는데

에타 오니까 선별한다느니 개돼지느니 별 소리를 다 듣거 있네

회비 안내도 학과 생활하는데 별 지장 없다길래 안냈는데 그냥 돈 낼껄

근데 이러고 또 연서 통과되고 탄핵절차 들어가면 욕하고 분탕치던 애들 애들 다 가면쓰고

와 축하해요! 역시 킹지담 자 드가자~ 이러고 있겠지

대자보때도 그랬으니까
과연..
https://youtu.be/Fg_GAC8ppHs
<몰카찍지마세요> 하는게 대체 왜 꼴페미? 그건 페미 다 떠나서 당연한 말 하고있는거 아님? 혜화역 시위보고 꼴페미거리는건 ㅇㅈ하는데 대체 왜? 그냥 자기들 꼬우면 꼴페미인가
응티 합응 많이들 다녀와서 코학번들도 이제 응원에 대해 어느정도 감을 잡은 것 같아.
근데 아예 모르거나 잘못된 동작으로 하는게 아직 몇 개 있다고 해서 고연전을 1주일 앞두고 정리해봤어.
*계속 추가중

1. 고래사냥

노래에 붙이는 구호를 잘 모르는 것 같음.

술마시고 노래하고 춤을 춰봐도
가슴에는 하나 가득 슬픔 뿐이네
(아 고래, 아 고래, 아 고래고래고래고래)
무엇을 할것인가 둘러보아도
보이는 건 모두 다 돌아앉았네
(아 ㅈㄹ 아 ㅈㄹ 아 ㅈㄹ하고 자빠졌네)
자~ 떠나자 (어디로?) 동해바다로 (어떻게?)
삼등삼등 완행열차 (뭐 타고?) 기차를 타고~
(https://youtu.be/v4kIaVE8gAM)

🌟2. 엘리제를 위하여🌟

으쌰으쌰샤 할 때 💫💫주먹을 아래 방향💫💫으로 질러야지 윗 방향으로 지르는게 아님.

올해 합응 영상을 보면 주먹을 위로 지르는 친구들이 있는데 아래로 지르는게 원래 동작임.
(https://m.youtube.com/watch?t=83&v=OkmGzaOkOz4&feature=youtu.be)

그리고 구호 같은 경우도 고대!를 외치는 부분이 있어.

가슴 속에 터지는 (으쌰으쌰샤) 힘으로 (으쌰으쌰샤) 힘으로 (으쌰으쌰샤 ho)

이고

엘리제도 기뻐해 (고대!) 고대의 (고대!) 승리를

이라고 보통 했음. 다들 "고대!"는 잘 안하고 "으쌰으쌰샤"만 하는 것 같아 적어봤어. 고연전 때는 "고대!"도 외쳐주셈

🌟3. 출사표🌟

처음부터 어이! 하는게 아니고

백(어이!) 전(어이!)
곧은(어이) 기대로(어이)

이 부분부터 "어이!" 넣어야 함.

4. 뱃노래

고연전 때는 굳이 앉아서 할 필요 없음!(애초에 앉아서 할 자리도 없겠지만)

5. Forever

맨 마지막에 등을 뒤로 젖히면서 "신화가~ 되리라↗️" 로 부르는게 아니고 "신화 되.리.라↗️"로 부르는게 맞음.
(https://youtu.be/GxSU75-9n4M?t=145)

6. 꿇어라연세

이거는 동작을 많이 헷갈려하더라

이것이 너와(🗣👉) 나의(🗣👈) 눈높이(눈깔라는 손가락) 이게 아니고

이것이 너와 나의(🗣👉) 눈(🗣👈) 높이(🗣👉눈깔라는 손가락)
이게 맞음
(https://youtu.be/LW-_Ta2cGMs?t=28)

🌟7. 우리는고대🌟

맨 처음에
우리는 (우리는) 고대(고대) 나가자(나가자) 싸우자(싸우자) 이기자(이기자) 헤이 고대 야

할 때(박자 빨라지기 이전) 허리를 박자에 맞춰서 꺾어야함.
(https://youtu.be/jGbFSgSy3K0?t=16)

*유튜브 링크는 영상 시작되는 초까지 설정한 링크여서 해당하는 부분을 귀찮게 직접 찾아보지 않아도 되니까 꼭 눌러보기를 바라

______________

원래는 응티나 합응 때 선배들이랑 같이 응원하면서 자연스럽게 배우는데, 이번 합응이랑 응티 때는 응원 아는 선배들이 많이 가지 않은 것 같아서ㅠ 추가할 거 있으면 댓글 부탁해!
이번 학기 내 평점은
O.O
선거 기간이 아니라는 뭔 말 같지도 않은… 회칙 안 읽나?
나 벌써 다 봤쏭
교순님 학생둘 괴롭혔쏭?
어려운 거 머리에 댔쏭?
나 교순님 안 할거야
교수님은 이제 자랑스럽지 안아.
안녕하세요. 작년 2월 새로 탄생한 뉴스포츠 플로어볼 동아리 Sweepers입니다😄 이번 2023학년도 1학기에 저희와 함께 플로어볼을 하면서 즐거운 추억을 쌓을 신입부원을 모집합니다!

🏒 모집대상
플로어볼을 하고 싶은 고려대 학우분들이라면 누구나 지원 가능합니다!!! 대학원생이나 교환학생도 환영합니다~ 플로어볼을 한 번도 경험해보지 못했어도 상관없습니다! 플로어볼 선수 출신이 기초부터 자세히 가르쳐드립니다:)

🏒 모집시기
플로어볼 동아리 Sweepers는 상시모집 동아리로 언제든 가입 가능합니다.

🏒 활동내용
매주 금요일 1~3시 삼육대학교 체육관에서 삼육대 플로어볼 동아리와 합동 훈련 진행합니다. 추후 고려대 동아리만의 정기 운동도 진행할 예정입니다. 또한 타 대학과의 교류전 및 대회 등 여러 행사들을 경험하실 수 있습니다!

🏒 가입방법
Sweepers는 회원을 정회원과 준회원으로 나누어 관리하고 있습니다!
🔸️정회원 – 한 학기 회비 3만원으로 바로 가입하실 수 있으며 운동에 자유롭게 참여하실 수 있습니다. 대회나 교류전에 참가할 경우 일정 비용 지원해드립니다!
🔸️준회원 – 바로 가입하기 부담스러운 분들을 위한 제도로 회비 없이 참가비를 내고 운동 참여하실 수 있습니다. 다만, 행사 진행 시 별도의 혜택은 없습니다.

Q&A
Q. 가지고 있는 장비가 없는데 운동 참여할 수 있나요?
A. 동아리가 가지고 있는 스틱 빌려드리니 장비로 부담가지지 않으셔도 됩니다! (단, 골리의 경우 일부 장비만 지원해드립니다...!)

Q. 준회원으로 가입했는데 이후 정회원으로 바꿀 수 있나요?
A. 물론입니다! 준회원으로 가입하셨어도 몇 번 운동해보시고 언제든지 정회원으로 바꿀 수 있습니다.

Q. 정기 운동 모두 참여해야 하나요?
A. 아니요! 편하실 때마다 오셔서 운동하셔도 됩니다!

Q. 나이대나 성비는 어떤가요?
A. 17~22학번까지 다양하게 활동하고 있으며 성비는 남자 7 여자 3 정도입니다.

Sweepers 가입 원하시거나 더 궁금한 점 있으시면 회장 권세린 010-2589-6131 또는 인스타그램 @ku_sweepers으로 연락주세요:)
sk미래관 지붕에 고양이 같은게 매달려 있는데 뭔지 아시는 분...? 누군가 귀여우라고 인형 매달아 놓은건진 모르겠는데 좀 사실적으로 생겨서 약간 무섭다...
고학번 보다보다 못참는다

후배들아 자전이든 i구역이든 뒷구역이든 다 같은 학우야

욕한거만 사과하면 됐지 사이버불링은 좀 그만해

다같은 운영방식 피해자 입장에서

내부총질 그만하고 응원단을 좀 봐라
우리도 연대처럼 드랍제도 만들어주면 안되나..
하 어카냐
행복의 심리학 아님? 왜 이거 듣는 사람들 다 불행해보이지
ㅇㄷㄴㅂㅌ
범인이 외부인일거라는 것은 고파스 관리자분의 판단이고, 저는 그렇게 생각하지 않습니다. 오카방을 파라고 해서 만들자 마자 들어와서 거래가 진행되었던 점, 공론화되자 사실은 자기도 족보를 사려고 쪽지를 보낸거라며 거짓말을 한 점, 고파스에서 주고받은 쪽지와 카톡에서의 문체가 흡사한 점 정
지금 무신사스탠다드 핸드메이드 사세요
할인받으면 사람에 따라 15~17만원초 일거임
그리구 히트텍같은거 자체제작한거 100원에 줌
울70 캐시13

본인은 검정이없어서 검정사긴했는데

실제로 본 바로는
오트밀이 정말 예뻤음
모질이 살아있는게 느껴져서 더 고급스러웠음
까망은 캐시미어광 좀 나나...? 싶은데
뭔가 모질이 덜 살아있는느낌?

근데 좋긴 좋음

내가 진짜 최근 몇주를 눈에 불을키고 코트를 찾았는데
보세는 진짜 노답이라 다 제끼고

리스트..이번 디자인 다 별로임
가산갔는데 다 이상했음

그리고 spa 다 돌았는데
미쏘가 재질은 가장 좋은데 미친놈들이 가격 25로 냈고
길이가 뭔가 짧은 느낌임

에잇세컨즈는 정말정말 재질이 좋아보이고..
핏도 진짜 세심하게 들어갔는데
혼용률보면....울56이 전부라 깜짝놀라고..
안감없음.....
출시가 17인데 12정도면 샀을거같긴함..

스파오는 사지마 존나 번쩍거림

로엠은 지금 제일 잘나가는거 직잭 들어가면 있거든?
이거도 되게 좋긴해
디게 가볍고 후들후들 좀 얇은데
울 70 들어있고 캐시 없음
근데 사이즈 ㄹㅇ 작게 나옴
이게 가슴둘레도 그렇고 팔둘레도 작게 나와서
입어보고 사야함
근데 여기껀 색이 다 요상한듯...검정아니면
오트밀멜란지 사야 할 듯함
크림색 핑크색 뭔가 애같더라
다크블루는 걍 이상하고
죽은 학생들에게 고맙다함
여러분의 행복과 성공을 이 귀여운 햄찌가 빌어드립미다
ㆍ
킹갓열쇠
궁금하네 디도스 공격 안할때까지 롤백할건가
완전 멋져요!!!!
나중에 얘네랑 동문취급받기 싫으면 ㄱㅊ
ㅇㄷㄴㅂㅌ
얘네 전장연 비판한적 한번이라도 있나

아님 성범죄 무고 비판이나?

걍 완전히 그쪽에 경도된 주제에

등록금은 쪽쪽 빨아쳐먹는중

지들 돈으로 그러면 누가 뭐라해 ㅋ
사용자 요청에 따른 게시 중단 (사유: 기타권리침해) 이 게시물은 정보통신망법에 따라 권리가 침해된 본인의 요청에 의해 게시중단 되었습니다.
블랙보드 로그인 후
https://kulms.korea.ac.kr/ultra/stream/telemetry/student/high-performance/(코스번호) 접속

* (코스번호)는 본인이 원하는 과목의 블랙보드 코스 접속 시 URL에서 확인할 수 있는 _000000_0 형태의 문자열

* 예) https://kulms.korea.ac.kr/ultra/stream/telemetry/student/high-performance/_232829_1

지난 학기 및 지난 연도의 과목 코스에 모두 적용 가능
약해지지 말고 성공하자 꼭
작년에 로스쿨 입학한 재학생입니다. 심심해서 에타보고 있는데 학점 나오는 철이 되니 로스쿨에 대한 관심이 점점 뜨거워지고 있는데 제대로 된 정보는 적다고 여겨져 이렇게 글을 써봅니다. 혹시 반박하고 싶은 내용이 있어도 아 저 꼰대새끼는 저렇게 생각하나보구나 하고 넘어가주시고 과하게 공격
땡깡부려서 빼줬더니 이제 핑계거리도 없누ㅋㅋ
그랑핸드 향수 들어있는 쇼핑백
8시 15-30분 사이에 가져가신 분
실수로 가져가신 것 같은데 주인입니다 쪽지 주세요

+ 사장님한테 이미 연락했고 오늘내로 연락 안주시면 신고합니다
그저 빛
https://m.news.naver.com/rankingRead.nhn?oid=025&aid=0002978844&sid1=102&ntype=RANKING
아점 신라면
저녁 롯데리아
후식 메가커피
중간에 배고프면 가나초코 ㄱㄱ

사진은 포토이즘
아 옷은 당연히 아디다스

그리고 무엇보다도 ‘하나은행‘카드로 결제해야 완성임
.
실화냐? 뭐냐 이건??
8강간다~~~~~~~
ㅎ
물론… 저기 댓글에서 이대를 이겨야함.. 🥲🥲

정경대 국제 관심있는 학우들 저기 인스타 들어가서 고대 파워 보여주자.. 저기 들어가서 고려대 댓글로 남기면 되는데 이대 거의 60개 넘어가는듯…

https://www.instagram.com/reel/CkFmHZ8sj3b/?igshid=NDc0ODY0MjQ=

인스타 아이디 usembassyseoul 임
나 샐러드 거의 다먹을때 보임..하
한참 시끌시끌하더니만 이야기 쏙 들어갔네요
학생회장은 여전히 회장이고
왜 맞은 문제가 없지?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅠ엥?어?뭐? ㅇㅈㄹ하면서 보고있음
ㅇㅇ
korea 라서 졌다 어쩌고 했던거 웃기면 개추 ㅋㅋㅋㅋ
여러분 이거 다~ 거짓말인거 아시죠??!
뭔가 이상하다 싶었는데 같은날 강의하시는 전공과목 공지사항에 올리셨더라구요...😅😅 메일은 날 밝으면 드리려고 하고 있습니다.
동남아시아 지역성과 문화 수강생 분들 참고하시면 좋을 것 같습니다.
움건...소통안하는거같은데..먼 소통이야...
더 행복했다
ㄹㅇㅋㅋ
뭐야 돌려줘요
에서 하는 고.전 투표합시당
ㅈㅂㅈㅂㅈㅂ
이게 진짜 성적처리 일정이다
ㅁㅊ 지금 이태원 실시간이래 ㄷㄷ
이지랄하면서 일반인 모자이크 안된 사진부터 cpr사진 대충 블러만 칠해서 막 올리는 그런 계정들
며칠전까진 @야 이번 할로윈엔 이태원 가야지 이딴거 올려놓고
걍 토나옴 진짜
무서우니까
ㄴㅇㅅ
PPT 50페이지짜리가 5개일줄은 몰랐지...걍 씨받고 재수강할까...
5월 4일 이후 수업 계획을 아래와 같이 안내해 드립니다.(2020. 04. 22. 업데이트)
-> 나다 고머생들아

○ 5월 4일까지 현행과 같이 온라인 수업 진행
-> 하도 전화해대니까 회의좀 했다. 5월4일까지 좀 기다리지 그랬냐.

○ 5월 6일 ~ 8일 서울캠퍼스 건물 개방 후 방역조치 시범 시행
-> 우린 할만큼 했다. 5월6일~8일 방역할꺼니까 우린 출근 안 한다. 연휴 개꿀딱

○ 5월 11일부터 온 · 오프라인 병행 조건의 제한적 출석 수업 허용
-> 오후 내내 회의했다. '병행'을 '허용'한다. 캬 아이디어 오졌죠??

- 온·오프라인 강의 병행 (실시간 또는 녹화) 가능한 강의에 한해 출석 수업 허용
-> 니들 알아서 해라.

- 30명 이하 소규모 강의는 수강생 동의 및 거리 유지 가능한 강의실 확보를 조건으로 출석수업만 실시하는 것도 허용
-> 니들 다 동의했지??

- 출석수업의 경우 필요한 방역지침 준수
-> 코로나 걸리면 니들 책임 ㅅㅅ

※ 강의조건 및 방역지침의 세부 내용은 상황에 따라 향후 변경 가능
-> 또 시끄러워지면 회의할게.

※ 상기 관련 세부사항은 4월 23일(목) 추가 안내 예정
-> 오늘 회의에서 나온 저녁 메뉴 먹으러간다. 연락하지 마라. 내일 또 올게. 수고링.
98754
무슨 이딴 거지같은 동네에서 이 정도 월세를 받음? 적어도 10은 낮춰야 적정가인데 이번에 전부다 5~10씩 월세 올렸더라 그래놓고 기숙사 신축은 결사반대 ㅋㅋㅋㅋㅋ
2020년은 최고의 한해다
가슴이 웅장해지네...
새터를 아예 안 가기는 힘든 신입생들을 상대로, 행사 기획과 일정을 총 담당하는 권한을 가진 학생회 선배들이

마음대로 민감한 사회이슈 끼워넣고 은근슬쩍 자기주장 담아서 설교하는 건데, 이거 뭐 맘대로 뺄 수도 없고…

평등세미나 허울은 좋아도 사회적 논쟁거리 들먹일 바엔 그 시간에 학우 간 예의, 술자리예절, 선후배 연락하고 밥약하는 문화 정도 소개해주는 게 맞지 않나

사실상 겉으로만 좋은 소리 하는 사이비종교 전도랑 뭐가 다름? 지들이야 뭐 좋은 말씀 드리는 거다, 잠깐 얘기만 해보는 거다 이러겠지만.. 음.. ㅋㅋ

더군다나 대학생활 맛보고 선후배 만나려고 큰맘먹고 10만원 이상 내고 간 대학 첫 행사라면ㅋㅋㅋㅋ

심지어는 문제제기하면 바로 혐오사상주의자로 몰아세우고 멍석말이ㅋㅋ 으아아악

이거야말로 그 분들이 사회권력의 불평등과 선택권의 불합리성을 바탕으로 한 일종의 혐오와 폭력 아닐까?
이태원 압사사고가 나기 전에 올린 스토리에
꼽주는 답장이 오는건
그냥 너가 맘에 안들었는데 건수잡아서 욕하는거임
칼손절해라 안그러면 나중에 피곤한 사건 생긴다
어? 한명씩 이 새끼들아
고대는 역시 임팩트가 없나봐
.
난 디조 학생이나 미술하는 사람이랑 친해지고싶음.. 미술시간마다 그림 너무못그려서 미술과목 성적 안좋게나왔고 전혀 재능이없거든 ㅋㅋㅋ
나중에 따로 미술 배우고싶기도 함
뭐 밑글 글쓴이는 어그로꾼일수도 있지만 실제로 그렇게 생각하는 사람들은 꽤 있음ㅅㅂㅋㅋ 남자로선 그게 도저히 상상이 안되니까 응분탕러~하고 마는거지만
일단 서울대 의대는 안정으로 박아두기로 결정했고 나머지도 어느 정도 결정했는데 마지막 소신으로 쓸 원서 한 개가 고민이야.

개인적으로는 예전부터 피자스쿨 지망했는데 요새 보니까 와플대학도 폼이 장난아닌 거 같아서.. 두 개가 고민이야 ㅠㅠ.

어떻하지?? 정말고민되ㅠㅠㅠ
권력에 찌든 그들이 계획한

'오늘캠퍼스'의 건립과

gpa개정을 막고 연대로 편입해 런할 계획을 가지고 있던

'그 선본'들의 행태를 미리 예견하고

불리할 걸 알면서도 혼자 꿋꿋이 출마한

성근 그는 도대체...

그저 빛...
역시 장관 후보님과 격이 다른 조 선생님!!!
성북천 범람해서 계단 타고 ㅈ ㄴ 뛰어 올라왔다 하천 봉쇄댐 억까 멈춰 !
(고양이 자랑질1)
너무 귀여워서..
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 귀엽다
그렇지만 연대는 만우절이 아니어도 참새야 ㅎㅎ
인생 살면서 후배가 선배한테 도움 줄 일이 거의 없는데...
학교 다닐 때 필기 받고, 과목 후기 듣는 자잘한 도움말고 사회 나갈 때 진짜 큽니다.
취준을 하든 대학원을 가든 모든 루트에서 선배들이 조언해주고, 자소서 봐주고, 회사 와서도 주변 사람들 소개해주고 등등
몇몇 22들이 댓글에서 선배들 까고 욕하는데 등 돌리면 후배님들만 손해에요 ㅠㅠ
이 분위기면 2,3년 뒤에 자소서 봐달라고 얼굴 모르는 22후배가 요청하면 솔직히 거절할 것 같아요
하찮은 호랭이 넘 귀여운데 코 그려주면 더 귀여울거같은데 아쉽따
ㅜㅜ
안녕하세요, 고려대학교 북한인권학회 리베르타스입니다.

이번 20학번 새내기 오픈채팅 단톡방에서 1:1 개인채팅으로 북한이탈 학생에 대한 혐오를 가한 사건에 관한 제보를 받습니다. 또한 그 외의 북한이탈 학생들에 대한 혐오와 관련된 모든 제보 또한 환영합니다.
제보는 페이스북 메시지(페이스북에 libertas로 검색) 혹은 오픈채팅 ( https://open.kakao.com/o/sBIuyQRb )부탁드립니다.
내년에도 코로나로 온라인 강의하면...휴학할 생각이었는데 (성격상 싸강 안맞아서...교수님이 날 안보고 있으니까 건성으로 듣고...딴짓하고...그럴거면 비싼 돈 내고 학교 왜 다니나 싶으면서도 또 긴장감도 없고 친구들도 없으니까 재충전도 안되고..)
막상 휴학할 생각 하니까 진
주택가, 골목길 등등 학교 근처 노상에서 fm하고 노래부르는 게 옹호받는 거 보고 충격 받음

합응이고 고연전이고 길거리에서 고성방가 안 하는 건 기본 상식이라고 생각함.
고연전은 그나마 참살이길 통제하고 고연전 폐막제라는 행사로서 진행하기라도 하지 합응은..?

참살이길 같은 상권지역도 아니고 그냥 고대 주변 주택가인데도 이런 날마다 소음 공해 오지는데 문제제기조차 하지 말라는 건 좀 심함

저녁 8시 9시도 아니고 12시 1시면 일반인들 잘 시간인데 그러고 있으면 안 되는 거임.. 여태 문제 없던 건 그 자체가 수많은 누군가의 배려였던 거고

고대의 문화로 이어져왔어도 잘못이면 고칠 생각을 해야지 다 알고 그 동네 산 거 아니냐느니 예전엔 이런 글 잘 없었다느니 하시는지..

자취방 안에서 혼자 ‘그래도 같은 교우인데..‘, ’나도 합응 즐거운 거 아니까..’ 하면서 잠도 못 드는 사람들은 그 쉬운 경찰 신고도 몇번씩 참다가 겨우 하는데, 심야에 소리치는 교우들도 다른 사람 생각을 좀 더 했으면 싶다
수희등 등록 마감5초전에 터뜨린 사람을 찾습니다.
혹시 1명 차이는 전부 넣어줄까 기다렸지만
그게 되지않아
그 사람을 찾아내야겠습니다.
시대가 빠르게 변하나보네
기회창출 실화야
그럼 3월에 개강할줄알고 그전부터 계약하고 안암에 살고있던 사람들은? 그사람들 월세나 이런건 불평할 사항이 아니였을까? 적어도 지금까지 평균 100~200만원은 손해봤을텐데?
지방러들은 코로나 아니였으면 애초에 서울 올라왔어야됐잖아. 원래 안와도되는거 오라는거도 아니고 원래 와
안맞는건지 아니면 진짜 고려대에 너무 유능한 사람들이 많아서 그런건지
고려대 학회 4개 지원 모두 탈락 고려대 이중전공 3번 지원(경영경영경제) 모두 탈락 수강신청 장바구니 막학기 제외 항상 단 한번도 담지 못함 등등 ㄹㅇ묘하게 안맞는게 너무 많았고 자존감도 많이 떨어졌었는데<
반박 시 너 말이 맞음
성별을 떠나 본질은 강간치사사건(인하대)이나 살인사건(이은해)인데 어째서 이게 성별간의 다툼으로 이어지는지 모르겠고 그런 다툼에 익숙해져버린 나도 이해가 안됨
밤새서 열심히 만들었어요!!
스토리로 공유 많이 해주세요🙇🏻‍♂️

https://mintway0341.github.io/ku-bti
입실렌티
응원전
고연전 하니까
고뽕 차는즁??
궁금
휴교해줘,,,,
이게 말이 됨?
시작도 안 했으면 개추ㅋㅋ
어저께 술 마시고 버스 기다리는데

아줌마가 버스전광판 앞에 서있었음

나는 폰 하면서 수시로 버스전광판 처다봤는데

그 아줌마가 자기 처다보는 줄 알았는지

"팽!" 하고 고개 돌림

아 저 아지매 착각했구나 하고 말았음

근데 공교롭게도 같은 버스 타더라

심지어 같이 내림

같이 내리고 횡단보도에서 신호 기다리는데

허겁지겁 도망치듯이 걸어감

그러다 갑자기 뒤돌더니

"저기요 ! 그쪽 제 스타일 아니거든요 ! 따라오지 마세요 !"

이러더라 ;;;;

나이 아무리 젊게 봐줘도 40대 후반? 정도 돼보이는 아줌마한테 이딴 소리 듣는다고 생각해봐라

순간 기분 확 나빠서 뭐라 하려다가 점잖게 얘기함

"아주머니, 제 여자친구 22살이에요..."

라고 하니까 진심 그 자리에서 존나 부들부들 대더라

좀 부들대다가 할 말 없으니까

"저 아줌마 아니거든요!!!!" 하고 샤우팅 하고 감

부들거리는 모습 보고 존나 통쾌했음

참고로 여친 있다는 거 구라였음
지금도 암걸려도가고 당뇨걸려도 끌고가면서

ㅋㅋㅋㅋ 진짜

살의 생기네
중독성 오져 공부 못하겠음ㅋㅋㅋㅋㅋ
안녕하세요,

얼마 전 발생한 홍수로 인해, 광주에 있는 납골당 한 곳이 물에 잠겼습니다.

이로 인해 수많은 유골이 물에 젖고, 일부는 유실되기까지 했습니다.

저희 외할아버지의 유골은 유실까지 되지는 않았지만, 물에 많이 젖어 다 짜내고 재화장을 해야만 했습니다.

돌아가신 아빠의 유골을 직접 손으로 짜낸 저희 엄마는, 그 죄송함과 정신적 충격으로 인해 아직까지도 갑작스레 눈물이 터져나옵니다.

비록 예측할 수 없는 자연의 재해였다고는 하나, 지하에 물이 새는 것을 알았음에도 아무런 대처를 하지 않은 점, 홍수가 났을 때도 유가족들에게 알리지 않은 점, 사후 대처와 유가족에 대한 태도 등등 어불성설인 부분이 너무 많습니다.

유가족의 정신적 피해에 대한 충분한 보상과, 제대로 된 진상규명을 통해 앞으로 이런 일이 다시는 발생하지 않도록 국민청원 한 번만 부탁드리겠습니다.

아래는 청원 내용입니다.
--------------------------------------------------------------------------

광주 북구 **동에 *** 추모관이라는 곳이 있습니다.

아빠가 갑작스레 돌아가시고 2015년부터

아빠 유골을 그 곳에 모셔두고 있었습니다.

그런데 최근 전남 지방에 심한 장마로

침수. 홍수 피해가 연달아 이어졌고

이로 인해 지하부터 1층까지 침수가 되었습니다.

메스컴을 통해서 수 없이 광주천이 범람할 위기에 처해 있다

전남 지방에 많은 가정이 침수되었고 이재민이 발생하고

사망자까지 나왔다고 방송되고 있는 상황이었음에도

추모관에서는 어떠한 적절한 조치도 취하지 않고 있었습니다.

애초에 광주 지역에 장마가 시작될 무렵부터라도

추모관이 이 지경이 되기 전에 피해가 가지 않도록 최대한의

조치를 취해 주거나 아무리 해도 피해가 갈 수 밖에 없는

상황이라면 그것을 최소화하기 위해 노력하거나

적어도 유가족들에게 상황이 인지되도록 고지를 했어야 하는 부

분이었습니다.

그러나 이미 사람이 진입할 수 없을만큼 물이 들어차서

유골함이 유실되고 복구될 수 없는 상황이 될 때까지도

어떠한 안내나 고지도 되지 않았고

이미 침수가 될 만큼 되고 나서야 물이 찼다고

뒤늦게 밤에 온 문자가 전부였습니다.

화난 유가족들이 추모관에 찾아가 추모관 측에 항의하고 소리쳐

봤지만 추모관 측은 적반하장으로 유가족들에게 되려 소리를 치

고 이미 일이 처음 발생하던 날 이른 아침부터 물이 차오르기 시작

했음에도 유가족들에게 고지도 하지 않았고

걱정한 유가족이 전화해서 유골함 상태가 괜찮은지 물었음에도

아무 이상없다고 둘러대며 은폐하기까지 했습니다.

그래서 왜 그때 그랬냐고 물으니 언제 그랬냐고 거짓말까지

했습니다.

지금은 아예 납골당 측과 연락조차 되지 않고 있습니다.

저희는 그곳이 건립된지 오래된 곳이 아니라 청결하고 관리가 잘

된다하여 아빠 유골을 거기에 뒀던 것이고

비가 오면 유실될까 싶어 매장하지 않고 화장해 납골당에 모신건

건데 어떻게 이럴 수가 있나요. 더 저렴한 추모관이 있음에도 배

로 관리비를 내면서까지 그곳에 아빠 유골을 두었던 것은

관리를 잘 해줄 것이라는 믿음이 있었기 때문이었습니다

관리 잘 해 달라고 10년 관리비를 한꺼번에 내기까지 했는데

그 결과가 이런 식의 대응이라니 기가 찹니다.

이게 남의 일 같겠지만

그곳엔 한 때는 누군가의 소중한 아버지,어머니,딸,아들, 남편,

아내였을 이들이 유골과 일찍이 떠난 어린 아이의 유골함까지

있습니다.

돌아가신 분이지만 내 아버지. 어머니. 내 가족의 유골이

유실된 상황임에도 어떤 고지도 받지 못 한 상황이라면

어떻겠어요ㅜ

적어도 비가 많이 오기 시작하는 걸 본 순간

다른 층이나 장소로 유골함을 옮겨주기라도 했더라면 좋았을텐데...

관리 잘 해달라고 관리비도 낸건데....

하...너무 속상합니다. 아빠가 돌아가시기 전 마지막으로

봤던 아빠 미소가 떠올라서 아빠한테 너무 죄송하네요...

추모관 대표라는 분은 유가족들에게 사과도 없이 악지르고 욕설을 하며 자연재해라며 이해하라는말뿐입니다.

자연재해라니요.. 추모관 휴개실 천장이 무너져 물이 폭포수같이 쏟아져 지하 유골함들이 물에 잠긴채 있습니다.

추모관 담당자와 대표는 본인들 사무실 팩스기, 컴퓨터와 서류는 다 2층으로 옮긴채 .. 고인분들의 유골함은 약 1800분중 50분 건진상태 뿐 입니다.

앞으로 이런 피해가 다시는 발생하지 않도록, 청원 한 번만 부탁드리겠습니다.

감사합니다.

https://www1.president.go.kr/petitions/Temp/qeFCCj
안녕하세요. 현재 KUAAA에서 상임위원장을 맡고 있는 전기전자공학부 19학번 황신영입니다.

우선 현재 논란이 되고 있는 상황에 대해 KUAAA의 입장을 밝히고자 글을 쓰게 되었습니다.

418 구국대장정 행사에서 발언한 사람은 KUAAA 소속 회원이 맞습니다. 그러나 이 발언은 KUAAA의 공식 의견이 아닌 개인의 의견일 뿐이며, 해당 발언에 대해 KUAAA 회장 측에서 자제를 요청했다는 사실을 확인했습니다.

그러나 동아리 소속 회원이 불미스러운 발언을 하였다는 사실은 변하지 않으므로, 해당 사건에 대해 4/19 임시 임원회의를 열어 대처 방안에 대해 논의할 것입니다.

감사합니다.
아까부터 비대위될 것 같다고 징징대는 글 계속 올라오는데 같은 사람이 계속 쓰거나 선본에서 쓰는 것 같아서 말함. 솔직히 공약이 좋거나, 홍보나 선거운동을 열심히 했거나, 말마따나 초중고 반장선거처럼 친구빨로 인기투표라도 돼야 하는데 그 세개중에 충족된 게 없어서 그런게 아닐까 생각함.
의자가나무의자라서 울리는지 참으면서방출하니까 쌔애
앵 이런소리가남 ㅋㅋㅋㅋㄹㅇ 근데선생님이 어 쌤왜불럿
어?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅅㅂㅋㅋㅋㅋㅋ
미투 허위 접수로 오히려 신고자가 유죄 판결받은 연예인들 보고 느낀게 없나봐 오달수 님이나 김진욱 님 그 당시에 욕먹고 다 찍은 영화 하차까지하고 했는데 결국 아닌 사건도 있었는데
공중파에 나와서 의혹 자체가 찌라시가 아닌 것은 맞지만 벌써 추하다 비열하다 이런 식의 욕을 할
어쩌다 알게됐으면 혼자 조용히 보고 18일까지 기다리면되잖아,,
여기저기 퍼뜨리고 미리본거 가지고 이 과목 개설 안되는거냐고 벌써부터 행정실 문의넣고 교수님께 메일보내고 이러는데 안막힐수가 있나...
이제껏 막힌적 없는데 진짜 대단들하다
사회자가 SK 미래관이라고 하니까 다들 "그게 어디야?" "SK 우리관?"이럼. 응원곡 나오면 모두 싸늘해짐.

재학생존과 분위기 180˚ 다름.

외부인이 에스파 찍으려고 손 위로 번쩍 들면서 엄청 밀어서 앙코르고 뭐고 공연 중단되고, 엄청나게 신고 접수되면서 경찰관•소방관 다 출동함.

난 178 cm인데도 사방에서 압박해서 가슴 공간 확보하려고 손으로 가슴 감싸고 있었는데 키 작은 분들은 진짜 죽으라는 거냐?

이게 무슨 학교 망신이냐? 앞으로 에스파나 악뮤는 고대 다시는 안 오려고 하겠네.

외부인 진짜 다 차단하고 고려대 교우만 출입시켜야됨.
ㅅㅅ
아니 진짜 몇번을 다시해야되냐?? 적당히좀 해라
사는남자들이랑 파는여자들이랑 똑같지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ무슨 시발 구조적 피해자 이지랄하는새끼들이나 그거동조해주는 남자새끼들이나 ㅋㅋㅋ걍 쉽게몸굴려돈벌고탈세하는 여자들 옹호하는 페ㅡㅡ미클라스
다들 끝까지 파이팅하시고 합격하세요😊
풍경 사진에다가 '회장 임기 D-1' 이런거 적어서 올리고 있는데? 보고 ㄹㅇ 경악함 체념한건지 뭔지 참...
역시 K명문대
학생만 조심하면 걸릴일 없는 코로나19 맞죠잉??
오늘 날씨가 좋아서 애기능에 벚꽃이 참 예쁘게 폈더라구요😊
20미터 앞에 일회용 컵 분리수거 하는 곳 있는데도 일반쓰레기통에 그냥 버리는 이유가 뭐니? 분리수거 잘하자
전 이세상의 모든 굴레와 속박을 벗어던지고 제 행복을 찾아떠납니다~ 여러분도 행복하세요~~~
이과 탈 ㅜㅜ
도안은 저번에 공구 진행하신 분께서 만들어주신 도안 그대로!!
일단 수요조사부터 해볼게
먹을거 사주는게 백만배 더 효과적이니까 참고해
제발 내 남친도 참고해!!!
마카롱 케이크 빵같은 디저트도 있고
요즘 배달앱으로 밥 배달시켜줘도 되고
방법 많잖아!!
일년 사귄 남친 나 시험기간때마다 힘내자ㅠㅠ 밖에 안하는데 진짜 힘빠져!
이전 글 스크랩해서 계속 구경중이었는데 발견함
이렇게 말씀하셨던 분이 무슨 객관적인 것처럼 글을 쓰셔요.... 이의제기는 대자보를 통해서 하라고 하셨으면서 막상 대자보 쓰니까 선거 기간에 쓰는 이유가 뭐냐니 ㅋㅋㅋ 웃고갑니다...
빠바바밤 빠바바밤 빠바바밤빠바바밤♪
2010년 1학기에 교수님께서 강의를 여셨더군요. 13년 전이니 강단에서 내려오신 후 명예교수로서 강의를 여신 것 같습니다. 강의계획서와 클루평도 남아있는 것을 보니 괜스레 가슴이 먹먹합니다.
고려대학교에 훌륭한 교수님들이 많습니다. 13년전 교수님의 강의처럼 은퇴하신 교수님들
🔋하나과학관 노트북 보조배터리 빌려드려요🔋
안녕하세요!
저희는 고려대학교 기업가학회 FES 소속 창업팀입니다!

저희는 이번 BM 세션에서 ‘대학 내 노트북 전용 대용량 보조배터리 대여 사업'을 기획하여 시범 운영중에 있습니다😀

📍빡센 수업!!! 강의 속기를 해야하는데 어젯밤 노트북 충전을 안하고 잠들었다면?
📍3연강 수업날, 노트북 수명이.. 서서히… 죽어가고 있다면?
📍강의실에 콘센트가 없어 매일 30분씩 일찍 강의실로 달려갔다면?
📍콘센트 있는 라운지/카페 자리가 다 차서 방황 중이라면?

노트북 충전 문제로 고생하는 학우분들을 위해 하나과학관 지하 1층 라운지에 설치할 예정이며 , 시간당 1천원의 가격으로 대여 예정입니다(학생증 지참, 계좌이체 가능!). 약 2일간 시범 운영을 할 예정이니, 학우분들의 많은 관심 부탁드리겠습니다😆

대여장소: 하나관 1층 라운지 기둥 옆
대여시간: 11.10(수) 16:20~11.11(목)24:00
대여가격: 1000원/시간

※ 시범 운영은 C타입 노트북 충전기로만 진행되는 점 양해 부탁드립니다 ㅜㅜ
※ 수익 활동에 대해 학교 행정실 허가 받았습니다!
요즘 왜케 지능적임
시험기간 모두들 화이팅하시고 소원 빌고 돌 쌓고 가세요
아니 나 법알못인데

나 쟤 계좌도 모르고 실명도 모르는데

고소해서 처벌가능함????

진짜 개빡침.....

법잘알들아 헬프... 진짜 참교육 시키고싶은데 어케해야됨? ㅠㅠㅠ
남자 여자 싸워도 결국 대부분의 사람은 세상에서 제일 사랑하는 사람을 이성에서 만나게 될 텐데 왜 이리 싸우는건지 ㅠㅠ

집단간 건전한 토론과 의견교환은 당연히 바람직한 건데 요즘은 그걸 넘어 혐오가 판치니 안타깝네 ㅠㅠ

너무 유토피아적인 이야기지만 부당한 일에 화나는 건 당연하지만 그 화를 상대 집단에게 돌리는 건 지양해야 한다고 생각함. 물론 상대 집단도 합리적으로 부당함에 함께 개선하려고 해 줘야겠지만. 어차피 제도 개선하려면 상대 집단의 지지가 필수적이니까 ㅎㅎ...

뭐 횡설수설이지만 사랑하는 고대 학우분들 싸우지 말아요 우리 입실 때 같이 어깨동무 하고 민족의 아리아 불렀잖아요 ㅎㅎ
다음이 이탈리아던가? 공백기 너무 기네ㅜㅜ
내가 정말 나혼산 저 입실에 있었다고? ㅋㅋ
고뽕 맥스
네
너무기여워
어려운 문제도 아니고 이런 문제 나와서 당황스러울것까지 예상했던것같은데 아니나다를까 얼레벌레하느라 29분쯤 쓴거같음
삼가 돌려드리나이다!
진짜 개멋있다
짱귀여움
너무 안타까운 기사다
곽윤기님 인스스에 올라와서 고대생 화력 보여주자고 핫게에 두갠가 올라왔는데 올라올 때마다 고연전 비율 늘어가는거 너무 귀엽고 웃김ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
이렇게 밀리는게 말이 되냐 다들 씨유 앱깔아서 핫 이슈 상품에 들어가서 고대빵에 따봉을 누른다 1위될때까지 다들 누르는거다
자리 없다고 무안 준 애들, 겐세이하는 애들 정신 좀 차려라. 고대가 이런 곳이었나?
똑똑하면 신문 칼럼도 재미있음.
친구 놀리는 솜씨가 ㅋㅋㅋ
공대생이라 박성근후보 뽑으려했는데
세종 이원화 저지는 못참지 ㅋㅋㅋ
김제덕! 김제덕! 김제덕! 김제덕!
저희 노잼아싸는 이 일을 기억할것입니다
1학기 GELI001검색결과: 강의 54개 최대인원 80명→ 수용가능인원 4320명

2학기 GELI002검색결과: 강의 128개 최대인원 30명→ 수용가능인원 3840명

500명가량 줄어든거 보임?
이번이 막학기인 사람인데 학점이 좀 많이 이상하다고 느낀 과목 확인하는 김에 어차피 이제 학교도 안 가는데 조금이라도 찝찝한 감정은 다 털어내려고 다른 과목들도 다 점수 확인 메일 보내봤거든
근데 웬걸 하나는 유고결석 처리 제대로 안돼서 그리고 다른 하나는 시험 감점 처리 제대
왜 프롬더네이처 김도현이라고 오픈프로필 계속 쓰는지 의문임.. 부모님이 하시는 기업인가? 화장풍 회사 홍보하려고 회장 출마했나.. 회사랑 무슨 관계인거지?
임X환쌤 열정사탐 마미손버전, 김X혁쌤 지구과학 모든개념, 20학번 이전까지만 안다는 박X일쌤 고독한것••• 이런 이름들이 익숙한 정시러들 주목
( 현강만 하시는 영어 이X규쌤까지 안다면 당신은 진정한 대치동 고인물 )
💙과도관에서 다음 주 월요일부터 진행되는 파이빌 아카디오팀 복잡미묘:감정의 세계 2차전시💙에서
18, 19년도 수험생 시절을 재현해 놓았으니 전시 구경하고, 포토존에서 사진도 찍고 굿즈도 받아가자!

19년도에 고3이었던 아카디오 팀원이 실제 사용한 필기노트, 극P답게 두 장 쓰고 쳐박아뒀던 스터디플래너, 공부 자극 문구로 가득한 포스트잇들까지 구경하고 가 ㅎㅎ

현실적 재현을 위해 방을 열심히 뒤져서 실제 사용한 것들로 전시해 놓았으니 훼손하지는 말고, 고려대 학우가 직접 그린 만화까지 보면서 옛 기억을 떠올리는 계기가 되었으면!

빈백에서 인형들과 쉬는시간은 덤 🖤
형 우리가 뽑은 총학 좀 돌려주세요
...ㅠㅠㅠ
199x년 x월 x일
시간 낱알이 그저 쥔 손틈 사이로 쓸려내린다. 주체할 수 없는 아득한 쏟아짐에 낡은 시간 조각만 편편히 흩어진다.
코코는 유기견 보호소에서 왔고, 나와 가족이 된지는 한 달 반 정도 됐어. 다들 유기견이라고 하면 마음에 상처가 있는 아이들일 거라고 생각하는데, 막상 보호소에 가보면 코코처럼 어린 나이에 보호소로 온 친구들도 많아. 사람을 좋아하는 친구들도 많고.
그리고 코코는 2개월일 때,
예전에는 선후배 끈끈한만큼 부조리도 많았다고 들었는데 (사발식, 군기 등등)

시대가 바뀌면서 이젠 그런 안좋은 관습은 없어지고 끈끈한 관계만 남아있는 거 같아서 좋아

전적대에 비해 밥약이든 뻔후배든 등등 이런제도들 많은것도 좋음 꺆
그럼 너희 이런 거도 배우는거야...?
.
👀 서울지역대학 인권연합동아리에서 함께 활동하실 분들을 모집합니다! 👀

🔗 bit.ly/2023indong 링크를 작성해주세요!

🗣서울지역대학 인권연합동아리(인동)는 사회적인 억압과 차별에 반대하고 인간의 존엄과 권리를 지키기 위한 가치를 추구하는 대학사회 연합동아리입니다.

🙋‍♂️인동은 어떤 활동을 하나요?
1. 사회를 향해 외치다 📢 : 노동권, 페미니즘, 장애인권, 성소수자, 국가폭력 피해자 인권(역사) 등 다양한 주제의 학습, 세미나 진행
2. 세상과 연대하다 🤝 : 노동, 여성, 예술 등 다양한 사회단체들과의 연대
3. 학교를 넘어서다 🏫 : 건국대, 고려대, 덕성여대, 한양대, 경희대, 한국외대, 시립대, 서울대, 동국대, 가톨릭대, 중앙대 등 다양한 학교에서의 학내 지부활동 및 대학 교류와 대학 사회를 변화시키는 활동
4. 변화를 위해 실천하다📍: 사회 이슈 집회 참가와 캠페인, 연대활동 진행

❤️ 인동의 회원이 되면?
월 1회 중앙 전체모임, 월 1회 이상 지부모임, 방학 인권캠프 / 연대캠프를 함께합니다! (학기 별 회비 3만 원)

🌱 3월 인동 활동
📆 3/9 (목) 19시 | 오픈 세미나 ’갈림길 위의 인권:선량한 차별은 구조를 은폐한다’
📆 3/16 (목) 19시 | 임종린 SPC 파리바게뜨지회장 강연
📆 3/23 (목) 19시 | 10.29 참사 유가족 간담회
회원 가입이 고민된다면, 인동에 대해 더 알고 싶다면, 부담없이 오픈 세미나와 이어지는 강연, 간담회에 들러주세요 🤗
(문의 | 고려대 지부대표 경제학과 이상형 010-3134-2925)

❓가입문의 | 카카오톡 채널 [서울지역대학 인권연합동아리] / 010-8435-5377(대표 남상혁)

🤔 저희의 활동이 궁금하시다면! linktr.ee/seoul_humanrights.univ
12/24 새벽 2호선 설입향 막차에서 분실물 습득했습니다. 혹시 몰라 태블릿 열어보니까... 고대22서문 톡방 알림이 있어 여기 올려요!
시간이 너무 늦어서 일단 개인적으로 보관하고 있는데 내일 저녁까지 연락 없음 안암역 역무실에 맡기겠습니다:)
작년 (2022년 10월 경)에 융합연구동 설계용역 떴었고

당시 예상 비용은 13억 가량

계약금 10%
계획 및 중간설계 완료 + 건축허가완료 80%
사용승인시 10%

일단 12월에 설계 완료됐음. (설계 당선 후 건축사사무소에서 조감도 공개했는데, 계약됐으니 공개했을 거임)

고려대 2022 추경예산과 2023 본예산 내역을 보니까

2022년에는 1억2870만원 지출했고
2023년에는 10억2960만원 지출 예정

각 12억2870만원의 10%, 80%임

실제 비용이 12억2870만원으로, 예상 수치와 (13억) 딱 떨어짐

이걸 토대로 추측하면 올해까지 건축허가 받을 듯함.

계획만 8년 이상인 건물인데 정말 이번에 삽 뜰듯.

실제로 고려대 재단에서 건축기금 3년 동안 서울캠퍼스에 900억 쓸 거라고 회계자료에 나와 있음. (의대랑 회계 분리되어 있고, 서울캠퍼스엔 새로 지을 건물이 융합연구동이 유일함)

성북구청 사이트 들어가서 고려대가 건축허가 받은 건물들 보니까 바로 삽 뜨던데 건축허가랑 실제 시공이랑 시차는 거의 없는 것도 확인함.

참고로 녹지캠퍼스는 의생명연구단지로 사용할 것으로 계속해서 확인되고 있음.

실제로 고려대 의료원에서 작년에 기술이전수익만 300억이고, 올해는 4월까지 130억이라는데 이는 전국 1위 수준의 연구개발력이라고 함.

ibs와 ku-kist 연구단이 입주해 있는 R&D센터 옆에 이 융합연구동이 지어져서 연구단 및 교수 더 뽑을 수 있는 환경이 구축된다면 의생명 분야의 연구력이 한 단계 증가할 것으로 예상됨!
백신 만약 보급되기 시작해도 백신 안맞을 것 같은 사람 좋아요 눌러봐바 (화이자, 모더나 기준) 얼마나 되는지 궁금해
솔직히 나는 백신 나와도 아직.. 안전성 검증 문제도 있고 해서 무서워서 맞아도 ㄹㅇ 막판에 사람들 다 맞는 거 보고 맞고 싶어.. 시골 한적한 곳에 사시는 할
테라 leave your door open 실크소닉 빠로서 너무 좋았고
KUDT 'Rather be'에 왁킹 멋있었어요~
이상. 틀딱. 17.입니다...
그놈의 학점이 뭐라고
작성자 글이랑 댓글에서
온도차이 개웃김ㅋㅋㅋㅋㅋ
추워서 꽁초 버리다 미스나는간 이해하겠는데 다시 주워서 잘 버려주세요,, 이러니까 우리가 욕먹는겁니다

겨울이라 침뱉은것도 얼어서 보기 안좋으니까 되도록 흙이나 벽쪽 바닥에 조준합시다,,

깔끔한 뒷처리로 존중받을 자격이 있는 흡연자가 됩시다,, 사진은 과도앞
12시15분쯤 막차 타러 안암역 갔는데 현금이 없어서 부탁드렸을때 그냥 1000원 주신분ㅠㅠㅠ정말 감사합니다ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
막차 타려고 뛰어가느라 제대로 감사하다고도 말 못드렸는데 혹시 에타 하신다면 보실 수 있게 핫게 보내주세요ㅠㅠㅠㅠ
비게 만나요게도 아니고 곰신게에서 ㅇㅈㄹ하는새끼는 진짜 사람이냐?
세종 때문에 오늘 찍어줬건만 지들 떨어지니 비대위 만들려하네?
아주 그냥 모순된 존재들임
롤 닉에 학교 이름 넣었다고 메일 인증해라부터 시작해서 그게 자랑이냐 이러던데 어떤 사회성 떨어지는 분인지 궁금하네
정치가 왜 개판인가 했더니.. 정치에 관심 좀 있다고 모인 정외도 총회에서 자기 의견 안 들어갔다고 링 밖에서 땡깡 놓는 거잖아 ㅋㅋㅋㅋㅋ
진짜 정도껏 한심해야지 ㅉ 논평할 가치도 없다
서로 다른 두 분반 문의 결과인데,
총 15주차 수업했고 1,2주차는 출결 체크 안 했고 8주차는 휴강이었으니 아무리 보수적으로 잡아도 12주차 수업했음
그럼 총 24번 수업인데 어떻게 1/3이 3번이라는 결과가 나올 수 있는거임? ㅈㅂ 이해좀
강의 문제 여러모로 많지만 이건 좀 ㅋㅋㅋ 3번F면 F 한트럭일텐데 내가 알기론 강의시간이나 강의특성상 결석이 되게 많은걸로 앎 (작성자는 F예정이다 ㅇㅇ)
1960년 4월 18일, 고려대 학생들은 지금 우리가 살아가고 있는 사회를 위해 거리에 모여 불의에 항거하는 목소리를 냈습니다.
지금까지 그 날의 희생자 중 고려대생은 없는 것으로 알려져 왔습니다. 4.•18 고려대 학생의거 60주년이 된 올해, 없는 줄만 알았던 희생자가
떴네
한국 인재풀로 이 정도 굴리는 거면 진짜 잘한 거 까지는 아니더라도 선방한거지

그리고 애초에 한국은 16강 나갈 실력이 안 됨 ㅋㅋㅋㅋㅋ 뭔 16강을 맨날 나가는 줄 아네

월드컵 때만 깔짝 보고 축잘알인척 하는 새끼들 개역겹다
나도 오늘 사탕사서 나눔봉투 붙이고 올꺼야
.
어휴..
.
안녕하세요! 공과대학 가을축제의 네번째 홍보주자 산업경영공학부입니다.

공과대학 가을축제의 첫째날 저녁에는 공과대학에서 야심차게 준비한 야외공연이 있습니다! 유명 DJ부터 고려대학교 응원단까지 알찬 라인업이 준비되어 있으니 고려대학교 학우분들의 많은 참여바랍니다! 🔥

✔️ 장소 : 고려대학교 애기능 농구코트
✔️ 날짜 : 9월 5일 (월)
✔️ 시간 : 18:30 ~ 21:30

1⃣ 공대 가을축제 라인업
⭐ MC단 - 박성근 김지영 박정원
⭐ DJ PLUTO
⭐ 고려대학교 응원단
⭐ DJ SARAH
⭐ 그리고❓

2⃣ '공대생 ZONE' 안내
• 공대생 ZONE에는 티켓을 소지하신 분들만 입장하실 수 있습니다.
• 티켓은 공과대학의 각 학과 학생회를 통해 공과대학 학생을 대상으로 우선적으로 판매됩니다.

그 외 세부사항은 포스터를 참고해주시길 바랍니다. 감사합니다!

게시글 책임자 : 산업경영공학부 학생회장 양기현
마카롱 샀는데 바닐라빈 개미인줄 알고 던져버렸어....
(대충 내 공격으로 간주한다는 내용)

(대충 박정환 팬 한 명 남으면 그게 나라는 내용)

(대충 박정환, 나의 ○○라는 내용)

박정환, 나
일단 나는 화장하는데 바쁘면 안함
화장이 필수인 문화는 없어져야한다 생각함
남자한테 화장한다고 뭐라하는 것도 xx
(남친이 피부는 하는걸 선호지만 어디까지나 남친자유)
친구비율 남자 35%차지
대신 연애할때 일대일로 잘 안 만남
연애 공백 1년 안넘음
군대는 모병제 전환이 베스트지만 불가시 남녀 모두 징병. 지금제도는 말도안됨
육아휴직 남녀 모두
유리천장이 있는 직업군 분명 존재. 그러나 사라진 직업군도 있음.

취직 시 적어도 관심분야인 금융사기업에서 여성 불이익 존재. 근데 이게 여자가 멍청하다 생각해서 안뽑는게 아니라 여자는 출산공백도 있고 애 생기면 애 안챙기면 비난받는 사회분위기 때문에남성보다 애 생기고 나면 업무 집중이 어렵다는 인식. 뭔가 나쁜엄마 프레임이라는 여성차별이 취직시 여성차별을 불러일으키는..차별이 차별을 재생산하는..(일어나지도 않은 미래의 가능성으로 차별받는게 부당하다고는 생각 우린 금융상품이 아니라 사람인디) 그래서 업무강도 높은 직업군 진입이 상대적으로 어려움

성폭력 위험 등으로 이른 귀가가 상대적으로 남성보다 많은편(본인은 통금도 있었음) 근데 그 여자는 일찍보내는게 야근시킬때도 적용됨 예전 알바에서 여자들은 11시에는 보내라고 팀장님이 그러심 근데 이제 그러한 이유로 나는 덜 매력적인 노동력이 되는...이게 외국은 훨씬 심하다고 교환때 느꼈는데 뭐 요즘 새 인턴에서는 가라해도 괜찮다고 아득바득 남아서 야근중

돌봄노동에 대한 강의 듣고서 돌봄노동의 저평가, gdp에 들어가지 않는 가사노동 저평가에 대해 공감하는편

동일 노동에 차별임금이 존재하는지는 아직 못 겪어봐서 모르겠음. 다만 어머니나 주변 사촌언니들을 보면서 업무강도 높은 일에 종사가 어렵구나 싶음.

여성다움에 피해입는 여성도 (특히 나쁜엄마 프레임) 맨박스로 피해입는 남성도 존재
몰카무서움 ㅜ 여성인증 화장실 좋음 왜 여자도 아닌 사람들이 여자인증 화장실에 뭐라하는거냐
잠재적 성범죄자 ㅈ 같음. 근데 늦은밤 골목길에 뒤에 남자 따라오면 무섭긴 함. 내가 무서워야지! 하고 무서운게 아니라 위협적인걸 어떡함. 이건 남자도 같지 않나 근데 여자는 여기에 + 성범죄 위험이 추가되는 것 같음
여성전용주차장은 좀 뇌절..차라리 주차장에 cctv 늘리는게 나을듯.
여성가족부는 필요함. 한부모가정 등등 다 여기서 한다며. 근데 이름은 영문명처럼 gender equality and family를 번역한걸 쓰면 안될까..?
여혐존재한다 생각
펨코 싫음. 무슨 페미혐오자들 반박하면 맨날 쿵쾅거린다는거 킹받음. 차라리 어떤 주장들의 이중성을 논리적으로 욕하면 모를까 외모공격은 유치원도 아니고

못생긴 남자도 능력있으면 결혼 시장에서 매력있는데 여자는 못생겨도 능력으로 커버치는게 제한이 있다생각..애들아 능력만 있는 여자 좀 좋게 봐줘라..
아이 때문에 일 그만두기 싫음. 한 40대 후반까지 바짝 벌어서 이른 은퇴를 꿈꾸긴 하지만 30대 중반은 너무 이름.
밖에서 안녕하세요 전 페미입니다!이러진 않는데 굳이 교환가서 여성학 강의 듣는거 안숨김 스토리도 올리고 아직까지 이걸로 멀어진 사람은 없음.

가끔 페미 극혐한다는 남사친들이랑 얘기하다보면 사실 크게 생각이 다르지 않다 느껴서 궁금함.
1. 학우들이 인지하지 못한 것이 아닌 수준 미달로 인해 투표를 의도적으로 안하고 있는 것임.

2. 유니보트 연장 비용+문자 발송 비용+중선관위 업무로 인한 기회비용

3. 중선관위 일도 제대로 못하는 데 그냥 쉬어라, 연장한다고 욕 안 먹는 거 아니다. 안 할만한 이유는 충분하다.
되게 없어보여.. 나만그래..?
#내가그린기린그림
부자의 카톡입니다
단과대 회의록 보는데 이거 뭐임?
올해 남돌 3,4 그룹 부르나?
살아있는 페미생성기 우욱
비오는 날 학교
아니지? 그거 다 구라잖아.
<2023-1 TERRA VOCAL 추가 모집 공지>

안녕하세요, TERRA입니다.
많은 분들이 이번 리크루팅에 관심을 가져주시고 지원해주신 덕분에 최근 3/13, 3/14 TERRA 오디션이 잘 마무리 되었습니다. 우선 지원해주신 모든 분들께 감사하다는 말씀 전합니다.

그럼에도 불구하고 이번 오디션에서는 VOCAL 합격자가 없음을 공지드립니다. TERRA 오디션은 합격자의 수를 정해두고 모집을 하는 것이 아니고 절대평가에 근거하여 합불여부를 결정하기 때문입니다.

따라서 이번 VOCAL 합격자가 없기 때문에 내부 논의 결과 23-1 TERRA 보컬 추가 모집 안내를 결정하게 되었음을 공지드립니다.

*VOCAL 추가 모집 일정 안내
-3/15(수)~3/20(월) 23:59 : 지원서 접수 및 자유곡 MR 제출
-3/21(화) 12:00 : 지원 접수 확인 문자 발송
-3/21(화) 17:00-18:20 : 오디션
-3/22(수) 22:00 : 최종 합불 문자 발송

추가 모집 오디션은 3/21(화) 17:00-18:20 학생회관 5층 세미나실에서 대면 라이브 퍼포먼스로 진행됩니다!
아래 dropbox의 지원안내에 따라 대면 오디션이 진행될 예정이니 꼼꼼히 확인해주시기 바랍니다.

✅지원 안내
https://www.dropbox.com/sh/wdngche020n4yk9/AAA1BYXcq0ISLDLjAGdlDKQna?dl=0
✅지원 링크
https://docs.google.com/forms/d/1bOMACoYpFjTaYoNzH9piJQLcsMfY9fVOc2tZ_SwvKtI/viewform?edit_requested=true

**그 외 추가 안내 사항들
1) 보컬 지원자분께서는 지정곡과 자유곡 총 두 곡을 1절까지 준비해주셔야 하며 오디션 도중 가사를 보는 것은 허용되지 않습니다.
(지정곡은 dropbox에서 확인하실 수 있습니다.) =

2) 자유곡 MR은 dearmyxl@naver.com로 보내주세요.
(양식은 [보컬팀_(이름)_자유곡 MR] 입니다)

3) 자유곡 MR을 기한 내에 보내주시지 않은 경우 당일 오디션 때에 usb 지참해주시면 감사하겠습니다.

TERRA와 함께하실 여러분을 기다립니다! 위의 일정을 참고하셔서 늦지 않게 지원해주세요. 기다리고 있겠습니다-!
기타 문의사항은 010-8213-5854 (회장 조소희)으로 연락주시기 바랍니다.
저번학기 그리고 이번학기 수업한두개 빼고 모든전공이 영강으로 진행되고 있어.
영어 좋지.. 근데 올해 들은 영강들은 뭔가 잘못됐다고 생각이 든다. 열에 아홉은 영어로 말도 잘못하시면서 영강을 하니 수업을 그 누구도 제대로 듣질 못한다?
우리는 우리대로 수업을 거의 독학하다시피하고 외국학생들은 외국학생대로 못알아듣고...
국강일때는 명강이었던 전공강의였는데 영강이 되면서 일명 쓰레기강의로 전략한 강의가 한두개가 아니야. 진짜 이런 어설픈 영강들을 바에 외국대학에서 영강듣는게 훨씬 좋겠다는 생각이 들정도...
차정원개멋있었어.. 존나멋있었어.....
퀴어 퍼레이드가 인권 연대국 또는 성소수자 분들에게는 ‘선’이고 ‘정의’이자 ‘인권을 위한 참된 목소리’ 일지 모르겠습니다.
그러나 해당 퍼레이드는 어찌되었든 집회의 성격을 띠고 있는 만큼 그것이 모든 사람들에게 옳은 것으로 받아들여질 수는 없습니다.
이것은 성소수자에 ‘반대’하는 것과 다릅니다.
저도 성소수자 자체에 반대하는 건 언어적으로조차 말이 안된다고 생각합니다.
하지만 이것은 엄연한 집회입니다.
어떤 분들이 이 집회에 모 대사관도 참여한다며 퀴어퍼레이드가 옳다는식으로 말씀하시는것을 봐왔습니다.
공적 성격이 있어 보이는 어떤 기관, 단체가 참여한다고 해서 그것이 모두에게 옳게 받아들여질것이라 생각하는게 과연 목소리가 작은 사람들을 대변한다는 사람이 쓸 논리입니까?
집회에 고려대학교 이름을 걸고 참여하는 것에 대한 비판의 목소리를 반인권적이라고 매도하는 것이 진정 인권’연대’국으로서 옳은 태도입니까?
고려대학교 깃발을 들고 참가하면서 학내 구성원 목소리를 대표하러 나간것이 아니라고 말씀하신다고 해서 모두가 그렇게 생각합니까?

학내 구성원의 동의를 받지 않고 퀴어퍼레이드에 참여하면 학내 성소수자 인권이 증진된다고 느끼십니까?

중비대위에 혐오라는 프레임을 씌워 인권연대국의 결정을 옹호하고 중비대위 차원의 결정에 대한 반대 의견을 개진하는 것이 학내 구성원에게 긍정적으로 받아들여질지 다시 한번 생각해보셨으면 좋겠습니다.
페북에도 올라오고 트위터 보니 핫하길래ㅋㅋ
도촬해서 sns에 올린 다음 조리돌림해도 위법적인 건 없는건가?
야웹툰도 아니고 전체이용가 만화던데

<불법 웹툰 사이트 이용도 물론 잘못임
웹툰이나 웹소설 좋아해서 다 돈 내고 보는데
저렇게 불법으로 유통되는 거 보면 ㅈㄴ 빡침>
귀여운 호랑이 코있는 버전 크림슨색으로 가슴에 박고 등판 아래쪽에는 흰색/아이보리색으로 korea univ. 박고싶은데ㅠㅠ
귀욤호랑이 원작자랑 코있는 호랑이 그린 학우 허락은 받아야 할듯..!
고대 수학교육과 16학번 졸업 (+ 웹툰 작가 병행)
갑자기 수능 준비
의대 합격 ㄷㄷ
안암역 도보 5분거리에 있는 OO원룸에서...
자다가 일어났는데 깜놀
일단 나부터 ㅋㅋ
손 잡아주고 함께 눈물 흘리고 슬퍼하다가,
잡은 손 놓지 말고 다시 일어납시다.
심판은 똥꼬 대라 휘슬 쳐넣게
참고로 얘도 고대생이야ㅋㅋㅋㅋ 다들 시험기간에 화이팅해
10장 올려야 한다구 해서 올립니당.
다들 종강 얼마 안 남았는데 마지막까지 열심히 해요 파이팅👏
현재 축제 라인업으로 가장 잘 불렀다고 평가받는 세 학교 계명대, 성균관대, 한양대 바탕으로 추론해봄

계명대
여돌: 여자아이들(3.5세대), 아이브(4세대)
남돌: X
싸이: O

성균관대 수원캠
여돌: 프로미스나인(3.5세대)
남돌: X
싸이: O

성균관대 서울캠
여돌: 스테이씨(4세대)
남돌: 위너
싸이: X

한양대
여돌: 에스파(4세대)
남돌: X
싸이: O

1. 싸이는 부를 가능성이 매우 높아보임. 싸이 본인도 최근 축제 엄청 활발하게 뛰는 중

2. 남돌 안 부르는게 대세+19세븐틴의 교훈+가장 무난한 위너 멤버피셜 고대에서 연락X=남돌은 없는게 정배

3. 여돌은 3.5~4세대 부르는게 대세. 3.5세대 대장인 아이들이나 4세대 대장인 에스파 가능성이 높아보임

혹시 고학번이라 요즘 아이돌을 몰라서 떼창이 걱정된다

여자아이들: 라타타, 덤디덤디, 톰보이 (필수) + 라이언, 마이백, 화 (선택)
에스파: 블랙맘바, 넥스트레벨, 세비지 (필수) + Dreams come true, aenergy (선택)

를 예습하는 것이 좋아 보임.
금수지
안녕하세요 뉴스포츠 플로어볼 동아리 Sweepers입니다😄
저희와 함께 운동할 부원을 모집하려고 합니다~!!

🏒 모집대상
플로어볼을 하고 싶은 고려대 학우분들이라면 누구나 지원 가능합니다!!! 대학원생도 환영합니다~
플로어볼을 한 번도 경험해보지 못했어도 상관없습니다! 플로어볼 선수 출신이 기초부터 자세히 가르쳐드립니다:)

🏒 모집시기
플로어볼 동아리 Sweepers는 상시모집 동아리로 언제든 가입 가능합니다

🏒 회비
이번 2022-2학기에는 회비 없이 진행할 예정입니다! 대신 운동 참여 비용이나 대회 참가비가 나올 수 있습니다

🏒 플로어볼 장비
동아리가 가지고 있는 스틱 빌려드립니다! 장비로 부담 안가지셔도 됩니다
(단, 골리의 경우 일부 장비만 지원해드립니다...!)

🏒 운동 시간 및 장소
화요일 16-19시 삼육대학교
목요일 19-21시 양명초등학교(참가비 1만원)

일단 현재로서는 운동 일정은 이렇습니다! 아직 체육관을 구하지 못한 상태이기 때문에 구할 때까진 다른 외부 팀과 함께 운동 진행합니다

🏒 대회&교류전
가능한 부원들끼리 모여 대회나 교류전도 참여합니다:) 아래는 현재 예정되어있는 대회 일정이고 인원 모집 중입니다!

플로어볼 대학부 대회 KUFC 9/17(토) 14:00 ~ 18(일) 18:00
플로어볼 일반부 대회 KFC 12월달 예정

🏒 가입방법
아래 번호로 카톡이나 문자를 주시면 동아리 카톡방에 초대해드립니다:)
회장 권세린 010-2589-6131

이외에도 Sweepers에 대해 궁금한 점 있으시면 위에 번호로 물어보거나 인스타그램 @ku_sweepres에서 확인하실 수 있습니다
누구는 사소한거라고 생각할 수 있겠지만
그래도 올 한해 복받으실거에요 감사합니다
애니에도 나옴
.
[지구를 소개합니다]

이름 : 지구
나이 : 1살 추정
성별 : 남아 / 중성화 완료
심장사상충 치료 완료 / 접종 완료 / 믹스 / 분리불안 없음

1. 지구는 하루에 1번은 무조건 산책하고 있어요. 실외배변 습관이 점점 생기고 있는데, 집 안에 있을 때 마려우면 패드에 싸요.
2. 눈치가 빠른 강아지입니다! 그만큼 눈치를 많이 봐요. 그래서인지 말을 굉장히 잘 알아 듣습니다. (Ex. 안돼, 이리 와, 밥 먹어~ 같은 것들...!)
3. 너무 순해요. 입질이나 헛짖음도 없고, 사람 좋아! 강아지 좋아! 친구입니다. 모든 생명체를 다 좋아하는 것 같아요. 집 근처 공원에서 청설모랑도 인사하겠다고 피융피융 거리는 강아지...
4. 특별한 알러지 반응 같은 건 여태 없었어요. 편식도 없는 편입니다. 근데 선호하는 간식은 또 있어요. 그게 너무 귀여워요...
5. 지구는 짧은 목줄에 묶여 있던 강아지입니다. 겁이 정말 많아요. 임보 집에서 많이 둔감화 훈련을 해서 많이 좋아졌지만 다른 가정의 응석꾸러기 강아지들 보다는 외부 소음이나 자극에 여전히 겁쟁이입니다...!

- 지구를 입양하고자 하시는 분은 동물자유연대_온센터(@kawa.on)로 문의해주시면 됩니다.
- 지구에 대해 궁금하신 점이 있다면 Insta : imbo_zigoo로 언제든 DM 주시면 되세요!
- 입양은 가족이 되는 일입니다. 신중하게 고민해주세요.
3월인데 지금부터 공부 하지말래
힝구… 공부하기싫다…
사랑합니다
냐옹
박
3만원에 팝니다
새내기게시판에 뜨길래 봤는데 대표자 문의 연락처도 없고 뭐만 하면 쪽지 달라고만 하고 있고 ㅋㅋㅋ
리쿠르팅 링크 열어보니까 이름에 단과대에 연락처까지 수집하는데 어디 소속이고 뭐하는 동아리인지도 공개 안 하는 게 맞나 싶음
갠적으로 얘팬티흰색이야 한표
예산안에 문제가 있던 것도 맞고

국장들 발언에
고연전 티켓문제에
2차집회 태도까지

증거없이 뇌피셜이라는 애들 어디갔냐?
실질적으로 9학점 되는 듯
유튜브에서 듣던거랑 똑같음ㅋㅋㅋㅋㅋ 개잘해
영문과 비대위원장님 비롯하여 TF분들 연서명 공지하고 수합하시느라 수고 많으셨고 연서명 참여해주신분들도 박수 보내고 싶습니다. 공론화가 잘 이루어지길 바라요
등록금 인상이 공약임 ㅋㅋ
주작붕이야부탁좀할게
내 성적에 C,F만 찍을 예정
자기가 좋아하는 애니에 대해서 열변 토하는 씹덕 같음ㅋㅋㅋ
ㅋㅋ
지랄염병하지말고 당당하게 쳐 까고 좆같이짜면 안가는게 맞는거지 뭔 시발 이정도면 사기지ㅋㅋㅋ
할줄아는거 퍼덕거리는거밖에 없으면서 돈빨생각은 존나하네
고등학교땐 나 잘난줄 알고 살았다. 공부 존나 잘 하니까

내신은 일본어 정보 이런 과목까지 다 1등급이어서 내신 평균내면 1.00 이었고

물1 생2 공부했었다

3모는 생2 고를수가 없어서 생1 골랐다가 11114 나왔고

6모는 물1 생2 골라서 11112 나왔었다

6모 성적표 나오고 나서, 9모 성적표는 아직 안나왔을 때 수시를 쓰니까 그때 나왔던 이야기가 뭐나면.

학교에서는 너 지균 안써도 되니 정시로 가고 지균은 다른 얘 양보해 주라고 할 정도였다.

물론 나는 씹 이기적인 병신새끼라 양보 안해줬고

수시로 서울대 기계항공공학부 붙었다.

지금 밤새 중간고사 공부하고 드는 생각이 뭔줄 아냐

공부밖에 모르고 살았던 내 고등학교 생활이 병신같았다.

사람은 잘 바뀌지 않는다. 고등학교때 찐따처럼 살았던 놈들은 대학교 와서도 찐따처럼 살고 고등학교때 잘살았던 놈들은 잘 산다.

괜히 서울대 생들이 '엄마 서울대 가면 여친 생긴다며' 이렇게 말하는 게 아니다.

나는 병신같이 살아서 병신같이 살지 않는 유일한 길이 공부 잘하는 사람이 되는 거였다.

성격도 존나 배배 꼬여서 뒤틀려 있고 남들 앞에 서는것도 서툴고 대인관계도 병신이다.

나의 뒤틀린 열등감을 유일하게 보상해주는 것은 공부, 남들보다 내가 잘하고, 우월감, 정복감을 느낄 수 있는 공부였다.

고등학생때 나는 이불속에 더러운 것들을 숨겨놓고 등교하는 학생 같았다. 아침에 피곤하니 방 정리하기는 귀찮고 엄마한테 혼나기는 싫어서 이불 속으로 더러운 잡동사니들을 집어 넣고 등교하지 않냐

내 고등학교 생활은 그랬다. 성적이라는 이불로 나 자신을 덮어놓고 살았던 거지. 나는 성적만 잘 받아오면 다른 모자란 것들은 보이지 않고, 부모님 선생님들께 착한 아이, 우수한 아이, 미래의 희망으로 보일 뿐이었다.

하지만 서울대에 오면 너의 이불은 벗겨진다. 내가 가진 유일한 장점은 공부를 잘한다는 것이었는데, 서울대에 모인 수천 수만명의 학생들은 베이스로 '공부 잘함'을 깔고 있다

네가 자랑하던 '공부 잘함'을 아무리 드러내려 해 봤자 열심히 해도 평균 언저리일 것이고, 고등학생때의 영광을 재현하기는 아예 불가능 하다.

그러니 너는 너의 삶을 살아라. 공부가 널 잡아먹지 않도록 해라. 공부가 너를 명문대에 데려다 줄 수는 있어도 항상 너를 행복하게 해 줄수는 없다는 것을 기억해라.

지금 너의 고등학교 생활이 입시 옆에 서있기 때문에 입시가 훨씬더 중요하다고 생각 될 수도 있을 것이다. 하지만 아니다. 너의 고등학교 생활이, 너의 삶이 더 중요하다.

남들과 비교해서는 더 행복해 질 수 없다. 네가 경쟁해서 이겨서 올라와도 이기고 올라온 사람과 경쟁할 뿐이다.

서울대 생은 서울대 생과,

대기업 사원들은 자기 동기들과,

대기업 부장들은 임원자리를 두고,

사장들은 다른 기업의 사장들과...

네가 100만원밖에 없는 거지라면 점당 만원 하는 도박판에 끼어들 수 있겠지

하지만 100억이 있는 갑부라면 점당 1억 하는 판에 들어갈거다.

돈이 많으면 좋겠지.하지만 꼭 행복해 질수는 없다. 자기가 성장한 만큼, 더 커진 판에 들어가서 경쟁 할 뿐 사정은 크게 달라지지 않는다.

네가 입시에서 성공한다고 행복해질거란 생각은 마라. 이제 너의 실력이 평균치 정도인 판에서 새로 시작하는거다. 고등학교 다음 판에서 이기기는 쉽지 않을 것이다. 서울대 판에서 이기면 학부 졸업하고 뭐 MIT유학간다거나 하겠지. 근데 다음판에도 이길까?

니 행복은 니가 알아서 찾아라. 남들보다 공부 잘한다는 데에서 찾지 말고.
더 이상 동아리 활동을 하지 않는 고학번이 지나가다 어이가 없어서 쓴 글입니다.
학관에서 연극동아리는 연극 연습해서 시끄럽고, 댄스 동아리는 노래 들어놓고 춤추니까 시끄럽고, 밴드 동아리는 엠흐 키고 합주하니까 시끄럽고, 랩 동아리는 비트 틀어놓고 랩 하니까 시끄럽고 그게 니들
개추
학교가 오피셜로 2학기부터 시간표를 75분 단일제로 바꾼다고 함
안녕하세요 하울링입니다!
10월에는 다전공 및 장학금 신청 일정이 많네요
모두 중간고사 힘내세요😆
아니
히히
다음 학기도 나가리면~학고세번 제적입니다~🎵
한 강의 째고! 두 강의 째고! 세 강의 마저째고 하나 둘 셋 넷!
폴 리쾰ㄹㄹㄹㄹㄹㄹㄹㄹ르
고양이가족 출현
일기로 쓴 건데 그냥 올려요..!! 사실 철학과 너무 좋고 교수님도 너무 좋으시고 동기분들도 다들 좋은 사람뿐...
디도스 또당하면 대처법은 있고...?

언제까지 수강신청 미룰수도 없는거고

정원을 늘리던지... 롤백 무한반복할건가
남친도 해당함
휴진스
진짜 다 들려요 같이 박자 맞춰서 부를 수 있을 만큼 잘들림 10시 이후로는 긱사근처에서 조용히좀하라고ㅆㅂ
4년 정도는 더 맡겨도 괜찮아보이는데... 지난 4년은 과보단 공이 더 컸다고 생각함
쩐다
일단 나부터ㅋㅋ
수업 때는 여러과 같이 듣는 대형강의인데도 수업시간 시작한 뒤에 우루루 들어오면서 교수님이 한마디 하실때까지 떠들어제끼더니 TA시간에는 다른 사람 질문하기도 전에 '질문 없습니다!' ㅇㅈㄹ하고 마이크 켜진것도 모르고 떠들고 난리네 ㅋㅋㅋㅋ
고양이 잃어버리신 분 있나요?? 너무 예쁘고 계속 울면서 사람 쫓아가는데..
하고 다음 날 바로 개같이 개강하고 있으면 개추
여전히 선생님 오시기 30분 전에 학습지 몰아푸는 게으른 사람으로 살고있어
안녕하세요 공과대학 학생회입니다.
오늘 저녁에 예정되어 있던 공과대학 가을축제 공연이 태풍으로 인해 무기한 연기되었음을 알려드립니다. 티켓 환불 등 자세한 사항은 추후 공지해드릴 예정입니다.
니들 문제 생긴건 니들끼리 해결해야지 기말고사도 짜증나는데 왜 쌈질이야
오늘이고 새솔이고 인간관계 핸들링 못하는 거 ㅈㄴ 티내면서 녹음파일을 확보했다느니 카톡방을 캡처했다느니
그딴 건 법정에서나 보여줘 난 로스쿨 들어간적도 없는데 왜 증빙자료 우기면서 열불내는 애들 말 듣고 있어야 함
지지자를 얻고 싶으면 등굣길 그만 더럽히고 니들 계정에서 싸워라
어후 쪽팔려
탄탄한 학점은 중간고사에게서 나오는 법.
시험공부나 열심히 하라는 말, 충분히 이해해.
그래서 우선 드랍할 과목부터 고르기로 하였다.
시작은 한... 다섯 정도?
올려야겠지?
또 증명된 고대 > .대
어이가없네요 솔직히 휴강해야하는거 아닌가요?
포켓CU앱->핫이슈상품->고대빵 따봉 누르기
솔직히 이것만으로도 우리 학교 짱 먹어도 됨 ㅇㅇ
🥧 <파이빌 플리마켓: 파이빌밸리의 구구상점> 셀러 모집 🥧

2023년 파이빌데이를 맞아 파이빌99 내에서 열리는 플리마켓에 참여할 셀러를 모집합니다.

🖐내 금손을 자랑 할 기회! 자신만의 취향과 솜씨가 담긴 수공예품, 굿즈, 간식 등을 팔고 싶다면?
👉일반셀러 지원

📚👗🧸 상태가 좋지만 나는 더 이상 쓰지 않는 물건들이 잔뜩😅 2023년은 미니멀리스트로 거듭나고 싶다면? 👉 벼룩시장셀러 지원

선택해서 지원 해주세요💗

🌱신청 방법: 구글 독스로 신청 (프로필 링크)

🌱행사 일시: 3월 14일 (화) 12시 ~ 16시
🌱행사 장소: 파이빌99 1층 공존
🌱셀러 모집: 2월 13일 (월) ~ 2월 24일 (금)
🌱셀러 발표: 2월 27일 (월) 개별 연락
🌱셀러 OT : 2월 28일 (화) 진행 예정 (시간은 추후 안내, 필참)
🌱제공 물품: 테이블 1개, 테이블보 2개, 의자 2개, 부스 이름표
🌱참여 대상:
일반셀러 - 수공예품, 잡지, 사진, 굿즈, 체험 등
벼룩시장셀러 - 각종 중고물품
(화기를 이용한 현장 조리 음식, 알코올 판매는 금지됩니다. 또한 미포장의 음식, 신선도 관련 음식은 판매가 어려울 수 있습니다. 음식 판매 관련 문의는 신청 전 파이빌 인스타그램 메시지로 보내주시면 답변 드리겠습니다.)

📍고려대학교 재학생/휴학생/수료생/졸업생에 한해 신청이 가능합니다.
📍고려대학교 학생이 1명 이상 포함되어 있다면 팀, 동아리 단위로도 신청이 가능합니다.
📍셀러들은 판매 준비를 위해 행사 당일 11시까지 도착해야 합니다.
📍장소가 협소하여 행사 당일 판매 참여 인원은 최대 2명으로 제한됩니다.

자세한 일정 및 공지사항은 구글 독스와 셀러 선발 이후 안내사항을 참고해주세요!

기타 문의사항: 파이빌 인스타그램 메시지
호랭이 술집 전화해봤더니 그 예약금 안넣어서 날아간 단위가 또 '그 과''라네?
17년도 여울 있다가 나온 익인인데

그때 그냥 분위기 자체가 얼평 몸평 심해서 누가 내얘기 한거 듣고 바로 나왔던 기억남..

그냥 그렇다구.. 지금은 바꼈을라나
안녕하십니까, 현 탄핵추진집행부이자 전 8.23 집회 집행부 이일희입니다.

오늘 9월 27일자, 많은 학우들의 성원에 힘입어 저희는 탄핵 연서명 600의 요건을 채웠습니다.

하지만 참 얄궂습니다. 기다림 끝에 나온 입장이라 하지만, 왜 하필 오늘에서야 '세종캠퍼스 캠퍼스 전환'이라는 모호하고 호도적인 제목의 공문을 페이스북에 공시했을까요. 좋습니다. 믿도록 하겠습니다. 하지만 저희는 믿습니다. 저희의 지혜로운 학우 분들께서는 총학생회의 이런 얕은 수에 속지 않고 현명한 판단을 내리실 것이라는 것을 알고 있습니다.

학우 분들께서 세종캠퍼스와 안암캠퍼스의 통합문제에 관해 굉장히 민감해 하시는 것 잘 알고 있습니다. 저 또한 안암캠퍼스 소속으로서 이 부분에 대해 둔감히 반응하지 못합니다. 저 또한 이 문제가 여러분들이 염려하시는 것과 같은 캠퍼스 간의 '통합' 즉, 안암과 세종캠퍼스가 구별되지 않는 사태에 이르는 것에 대한 것이라면 결코 좌시하지 않았을 것입니다. 이것은 결코 저희 안암캠퍼스 학생들이 특권의식에 찌들어 있는 엘리트주의자들이기 때문이 아닙니다. 우리는 대학 비평준화라는 '현실'속에서 그에 대응하는 노력만큼에 해당하는 '결과'를 얻어낸 것이라 믿기 때문입니다. 노력한 만큼, 그리고 좋은 결과를 얻어낸 만큼 그에 따른 과실을 얻는 것이 정의의 원칙이라 믿었기 때문입니다. 그래서 학창시절 그 많은 땀을 흘렸던 것입니다...이것이 이 고된 세상에서 붙잡고 있었던, 한 줄기 끈이자 희망이었던 것입니다. 왜 우리는 조민과 정유라에 분노합니까? 그자들이 우리가 갖고 있던 한줄기 끈마저 앗아가버렸기 때문아니었습니까?

세종캠퍼스와의 통합이 기회의 평등이아닌 결과의 평등으로써 우리의 노력을 모두 허사로 만들어 버릴지 모른다는 그 울분, 그리고 그 울분에서 오는 분노. 그렇기에 우리는 민감할 수밖에 없는 것입니다.

총학생회는 이것을 노린 것입니다. 세종캠퍼스와의 '통합'에 민감한 학우분들을 흔히 이야기하는 '어그로'에 끌리게 하기 위한 워딩을 한 것입니다. 현재 총학생회는 아무런 사실 관계도 증명하지 않은 채, 그저 공문하나를 페이스북에 게시해놓고 이미 교무위원회끼리는 합의가 다 끝났고 학생들과의 합의만 남았다며, 유심히 지켜보고 있다고 말했습니다. 통합논의가 사실이라면, 총학생회는 사태가 이 지경이 될때까지 왜 관망만 한것입니까? 마땅히 학우들에게 이 사실을 먼저 알리고 이에 대응했어야 하는 것 아닙니까? 만약 제대로 팩트체크도 안하고 이런 공문 한 장으로 현 정국을 무마하려하는거라면 이것이야말로 여론을 호도하는 행위 아닙니까? 학우들의 민감한 부분을 건드려서 자신들에게 돌아올 지탄을 면피해보겠다는 의도 아닙니까? 총학생회의 이러한 모습은 여의도에서 참 많이 보여왔던 것 같은데 진심으로 유감입니다. 좋습니다. 이 또한 정황상 그렇게 보여지는 것이라 믿겠습니다.

학우 여러분, 설령 이 논의가 사실이라면 학교에 마땅히 항거해야 합니다. 저 또한 누구보다 앞에서 항거할 것이라 다짐하고 있습니다. 그것이 개천에서 태어난 제가 그나마 잡고 있었던 하나의 끈마저 앗아가는 것이기 때문입니다.
하지만 여러분, 묻고 싶습니다. 지금의 총학생회가 이러한 중대한 사태를 감당할 수 있을까요? 현 총학생회는 탄핵의 위기에 빠질만큼 무능을 증명하고 있는 총학생회입니다.

김가영 총학생회장은 생명대 단과대장 시절 탄핵과 다름없는 사퇴를 한 적이 있으며, 올해 1학기 때 직무 이행에 관한 것이 문제되어 규탄을 당한적이 있으며 지금은 총학생회장단 탄핵의 기로에 놓여있습니다. 대표로서 3번이나 재신임에 직면한 것이나 마찬가지인데, 이러한 총학생회를 신뢰할 수 있겠습니까?

학우 여러분, 저는 8.23의 집회 때 학우분들의 열망에 너무나 감격했었습니다. 1차 집회를 통해 우리는 고려대와 고려대인의 명예를 지키고 드높였습니다. 그때 그걸 가능케 한 것은 학우분들이셨지 총학생회가 아니었습니다. 오히려 총학생회는 어땠습니까? 고의적으로 집회를 망쳤다고 볼 수밖에 없을 정도의 무능과 위선으로 2차 집회를 엉망으로 만들고 거짓 정보를 공표함으로해서 학교와 학생 전체를 욕보였습니다. 이런 총학생회가 왜 이제와서 학생들을 위하고 학교를 대표하는 척, 탄핵이 발의되고 있는 이 시점에 이러한 일을 터트린단 말입니까? 누가 봐도 속이 보입니다. 제보에 의하면 총학생회는 8월 부터 이 문제에 대해 감지하고 있었다고 합니다. 그때는 왜 학우들에게 아무말도 하고 있지 않더니 이제와서 하는 것입니까? 정말 믿고 싶어도 믿기 어려울만큼 얄궂은 우연같군요.

총학생회는 올 한해동안 학우들에게 신뢰를 잃었습니다. 그것은 명백히 그들의 잘못입니다.

총학생회는 이러한 시국에 우리가 물러나선 안된다, 우리가 자리를 지켜야 막을 수 있다라고 주장하거나
이러한 여론 몰이를 통해 위기에서 벗어나려고 할 것입니다.

하지만 우리 학우분들은 여기 속지 않으시리라 봅니다. 총학생회에 묻고 싶습니다. 감당할 수 있겠습니까? 그런다고 당신들의 잘못이 없어지기라도 합니까? 당신들의 임기는 고작 두어달 남짓 남았습니다. 그동안 무엇을 하실 수 있겠습니까? 이것은 어차피 다음 총학생회의 몫입니다. 이 문제를 너끈히 감당할 수 있는 유능하고 새로운 총학생회 말입니다. 학교의 명예와 위신을 지켜온 것은 우리 학우들 스스로 입니다. 현 총학생회장단이 해야할 것은 자신들이 아니면 감당할 수 없다는 선민의식에서 벗어나 심판을 기다리는 일 뿐입니다.

글 잘쓰네..
동생 방 들어가자마자 거름 냄새가 구수하게 풍겨서 설마설마 했는데 발냄새야
미친놈이 그래놓고 발이 아니라 양말에서 나는 냄새래
족발 냄새가 족발에서 나지 포장에서 나냐? 어이없네 미친놈ㅋㅋㅋ
죄송합니다죄송합니다죄송합니다죄송합니다죄송합니다
박재상! 박재상! 박재상! 박재상! 박재상! 박재상!
https://www.instagram.com/reel/Cek6eBUATE4/?igshid=YmMyMTA2M2Y=
나는 🌟짐승 합격🌟
동일노동?ㅋ
ㅇㅇ
문과생이지만 비록 22살이지만
의대의 꿈이 생겨 재수 하러 떠나기로 2달만에
결심했다,, 생각 또 생각하며 내린 결론이다,,
몇년이 걸려도 꼭 해낼거야
멋진 고대생들아 너희들의 앞날은 밝기를 기도할게👍
같이 문의하기 폭탄 보내서라도 빨리 에타 측에서 반응하게 하는 게 어때?
홈화면에서 맨 위 오른쪽에 보면 사람모양 아이콘 있어. 그거 탭하면 내정보 페이지가 나오고, 좀 아래쪽에 문의하기 누르면 질문 카테고리가 쫘라락 뜰거야! 거기서 기타 누르고 맨 아래에 '찾으시는 질문이 없
계속 자극적인 부분으로 잡고 늘어지는데 설거지론의 핵심은 결혼전에 야스를 했니 마니가 아니고 거래의 불균형이지
남자는 여자의 외모를 여자는 남자의 능력을 보고 결혼했는데 남자는 계속 돈을 벌어왔는데 여자가 날 사랑해주지 않는다고 느끼니 남자는 ATM이 됐다는 느낌을 받는거지 <
슬픔 강요하고 과몰입하는 것도 보기 싫은 건 맞지만, 지나치게 냉소적이고 비인간적으로 바라보진 말자

책임소재 따지고 예방책 마련하는 건 상황이 정리되고 해도 되는 거고, 당장은 사람 사는 게 먼저잖어

당시 상황이 정확히 어땠는지, 피할 수 있는 사고였는지는 당사자가 아니면 아무도 모르는 거고, 그러니까 사고인 거지..

상황 수습도 안 됐는데 거기다 대고 거길 왜 가냐는 둥 한심하다는 둥.. 과몰입도 문제지만 이때다 싶어서 사상자들 조롱하고 우월감 느끼려는 사람들은.. 병원에 가보길 진심으로 권함ㅇㅇ

그리고 여담이지만 우리가 평소에 당연하게 생각하고 누리는 것들도 누군가 피흘리고 큰 일 겪고 나서 만들어진 경우가 많다. 지금으로썬 상상도 못할 어처구니 없는 사고가 터지고 나서야 예방책이 마련되는 경우도 많고 그 과정에서 돌아가신 분들은 그냥 안타까운 거지..

이런 일 있을 때마다 “나였으면 절대 그런 일 안 겪었을 거다” “죽은 사람 잘못이다, 한심하다” 이런 식으로 반응하면.. 누가 나서서 원인을 찾고 문제를 해결할 것이며, 어떻게 다같이 더 안전하고 나은 사회를 만들 수 있겠냐 참.. 착잡하네
대학생활 맘껏 즐기는거 보니까 너무 부러워
사랑해!
천원의 아침밥도 빈부격차라면서 고려대 천원 학식이랑 지방대 천원으로 편의점에서 컵라면에 삼각김밥 주는 거 비교함..
이런 식으로 제목 짓고 뉴스 내용에서는 객관적인 척 보도하는 거 너무 속보여서 짜증나네
육상 불모지인 우리나라에서 메달권 노려볼 수 있을듯..
우상혁 선수 끝까지 화이팅!
반갑습니다. 우선, 설문조사에 열심히 참여해 주셔서 감사합니다! 벌써 80분이 넘는 학우들이 참여해 주셨습니다. 아직 설문 조사가 진행 중이니 많은 관심 부탁드려요.
이번에는 7차전입니다. 7차전에서는 칸쵸와 홈런볼의 불꽃튀는 대결이 펼쳐집니다. 둘 중 더 마음에 드는 까까에
전장연 관련해서 에타에서 보이는 여론만 생각하면 전장연에 대한 고려대 학생사회의 여론이 상당히 부정적이라는 왜곡된 결론을 내릴 수 있음.
그러나 아래의 한국리서치 여론조사 결과를 보면 전사회적으로 약 60%가 전장연 시위를 지지한다는 사실을 알 수 있음. (해당 항목은 취지뿐만
애기능은 청정구역이었는데...
아... 대화하는거 쩌렁쩌렁하네...
그래서 특정 학우 ㅂㅅㄱ임 ㅇㅇㅈ임? 둘다임?
마법천자문 뭔데 ㅋㅋㅋㅋㅋ
스
공손하게 말을 조리있게 잘하는 편입니다.
정말 상냥하고 정중하게 말했으나 편하게 요약해서 전달하겠습니다. (녹음본도 있습니다)

먼저 전산팀에 전화를 했습니다. - 전산팀 중에서도 서버관련
조금 아저씨스타일의 분이 전화받으셨고 무척 친절하셨으며 학생을 배려해주고 생각해주시는 느낌이었습니다. 전 컴퓨터 잘 모르는데 디도스 조금 관련해서 아는척했더니 아니 전공이 뭐이길래 이렇게 아시냐며 신나셔서 어떻게 디도스를 막았는지 설명해주셨다. 고생이 많으셨다고 감사하다고 하니 쑥쓰러워하셨다. 귀여우시다.

- 10시 2시 둘다 디도스 공격 맞나?
: 맞다

- 그렇다면 왜 롤백을 하지 않는가? 같은 디도스 공격이면, 처음 롤백한 이유가 "외부공격에 의한 공정성문제"인데 같은 상황아닌가?
: 조금 다르게 본게 2시에는 대비를 좀 하고 해서 처음에는 문제가 있었지만 나중에는 잘 됐다.

- 분명 10시보다 잘 풀린건 맞다. 그런데 처음에 안됐다가 8-9만명 대기인원이 떴다. 이 대기인원이 디도스 공격임을 보여주는것 아니냐. 우리 전교생이 2만학우인데. 그럼 같은 "외부에 의한 디도스 공격" 아닌가?
: 맞다. 8만명은 디도스 공격에 의한 숫자다. 불공정할 수 있지만 사실상 여기서는 그런 롤백을 결정하는 부서가 아니다.

- 아 잘 알고 있다. 수강신청 담당 부서에 전화해봤는데 통화중이길래 전산처중에서 서버담당에 전화했다. 혹시 그럼 이쪽에서는 관련 회의를 하지 않는 것인가?
: 그렇다. 학사팀으로 전화해보라. 개인적인 의견으로는 둘다 디도스 공격도 맞고 학생이 말한것처럼 불공정한것도 맞는데 많은 학생들의 시간을 다시 정하는게 쉬운일이 아니다.

- 중앙대는 로그를 공개했다던데 우리도?
: 중앙대는 어떻게 했는지 모르겠지만 ~~(전공지식대방출)~~대충 요약하자면 할 순 있는데 이걸 하면 아이피가 공개되고 적들에게 우리의 정보를 내주는거라 쉽진 않아보인다~~~뭐 논의는 해보겠다~~

- 앞으로 이런일이 또 발생할까요?
: 최근 5년간 수강신청에서는 없었다. 학사관련에서는 좀 있었다. 이번 경험을 통해 노하우?가 생겨서 대비를 할 수 있을것 같다. 하드웨어적인부분과 인력적인 부분 둘다 필요한거라...

- 이번 수강신청 롤백 관련해서 어디에 문의하면 될까요?
: 학사팀에 전화해보십쇼

이다음 학사팀에 전화했습니다
전화받는 분이 덜덜 떨고 계셨고 목소리가 앳되어보이던데 왠지 학생같은 느낌...!
제가 조금 말하까 끊고 아....아직....아직 회의...네...회의중이라....
이러면서 너무 떠실래 당황해서
아 예 아직 회의중이군요, 이미 결정난 줄 알고 전화드려보았습니다 감사합니다 하고 끊음
이렇게 생긴 드럼스틱가방(안에 드럼스틱 5개 정도 + 아이폰 줄이어폰이 들어있습니다) 습득하신 분 제발 연락 부탁드립니다ㅠㅠ 가방 모아둔 곳에서 사라진 걸로 봐서 잘못 가지고 가신 것 같아요.. 따로 저한테 연락주시지 않더라도 안암꼬치 가게 사장님께 맡겨주셔도 됩니다ㅠㅠ 중요한 가방이라
헐… 이거 봤음…?
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
"비닐봉지 안 주셔도 돼요!"
UNAI Aspire 고려지부와 함께하는 환경 캠페인

-언제? 2022. 11. 28 월 - 2022. 12. 02 금
-어디서? 고른햇살과 이공김밥, 이외의 다른 안암 상권에서도 자발적으로 참여 가능
-어떻게? 테이크아웃을 할 때 비닐봉지를 받지 않고, 손으로 들고 가거나 개인 장바구니를 이용하는 모습 인증샷을 찍는다. @unai_aspire_ku 계정을 태그하여 인스타그램 스토리를 업로드한다.

*업사이클 카드지갑, 튜브짜개, 천연 수세미 등 참가 상품이 많이 준비되어 있습니다:) 환경도 지키고 선물도 받아가세요!❤️❤️❤️❤️❤️
여기 추모글 올리는 사람들중에 진짜로 슬픈 사람이 몇명이나 될까?
요즘 전장연 강연 때문에 에타가 시끌시끌한데, 전장연 시위로 인해 불편함을 겪은 시민 중 한 사람으로서 몇 자 끄적여보겠습니다..
학교의 이름을 걸고 특정 집단을 지지하거나 초청하는 것은 신중해야 한다고 생각합니다. 특히 정치색이 짙은 경우라면 더더욱이요. 학교의 이름을 내걸고
인형가지고 무슨짓을 했을지 모른다 이러시는데 뇌피셜 아닌가 ㅋㅋㅋ 인형으로 할수있는 일이 있긴 한가요 ㅋㅋ
그리고 저 판매자분이 인형 더럽게 썼다는 증거도 없는데.. 캡쳐까지 하시고..ㅎ
결산 세부내역은 길어서 못올리고 고대생이면 총학생회 홈페이지에서 누구나 열람가능하니까 궁금한사람은 들어가서 보세여
4.18 구국대장정은 63년 전 이승만 정부의 독재에 항거한 우리 고려대학교 선배님들의 자유를 갈망하던 정신을 이어받기 위한 행사입니다.
피와 땀으로 지켜내려 하셨던 자유와 민주주의의 의지를 이어가는 것도 중요하지만 당시 이승만 정부의 독재에 희생당했던 무고한 시민들과 정치깡패
교수들과 강사들도 엄연히 연구 및 교육 근로자다! 그들이 근로자의 날에 쉴 권리를 보장하라!
에타 익명글쓴이 외 추천인원수 명
김유성은 자신의 어두운 힘을 자각하라.
그리고 베어스의 팀워크와 수익 행운을 돌려줘.
고려대의 승리 행운을 돌려줘.
자이언츠의 수익 행운을 돌려줘 이대호의 생명을 돌려줘.
모두 네 탓거다.

김유성의 피칭에서 나오는 암흑 힘은 팀뿐만 아니라
야구계 전체를 오염하려고했다.
그것을 눌러 넣고 있던 것은 이대호의 불을 뿜는 같은 홈런이 야구계를 정화하고 있었기 때문이다.
그러나 이대호가 김유성의 어두운 힘에 침식되어 은퇴를 강요에서 누구도 멈출 수 없었다.

그 결과 기세를 더하는 한편의 어두운 힘은 이적
베어스를 암흑 힘으로 수렁에 두드려 넣어있다.
그리고 마침내 자이언츠에서 사람의 생명을 잃어 버렸다.
김유성가 크보에 있는 한 사태는 더욱 더 심화되어 간다.
다음은 남의 팀의 인간의 생명이 위험하고, 고려대를 응원하고있는 이 에타 인간의 생명도 위험하다.

그리고 암흑 힘은 마지막 KBO 자체의 영업 성적에까지
영향을 미쳐 결국은 KBO를 파멸로 이끌 것이다.
지금이라도 늦지 않다. 김유성을 한시라도 빨리 제거하는 것이다, 그렇지해야하는 것이다.
마지막으로 다시 말한다. 김유성 야, 대호의 생명을 돌려줘
너는 암흑의 불길한 인 것이다.

힌트 1 : 대호를 여기까지 몰아 붙인 것은 김유성
힌트 2 : 정진택은 김유성 응원 된
힌트 3 : 고.전 종료의 소식
강의평 쓰러 갑시다
뭔가 예전 학생회 경험했던 고학번들하고 코로나 학번하고 인식이 많이 달라진 듯. 예전 생각하면 지금 후보들이나 중선관위나 다 좀 부실해보이는게 사실인 듯. 그런데 코로나 학번은 일단 총학을 좀 뽑아놔보자 하는 것 같은데 점점 학생회라는게 죽어가는게 눈에 보임. 안타까움.
본론부터 말하자면 컴과 1학년 분들 중에 혹시 컴과 홈페이지에서 본인 컴프 분반을 찾은 후 해당 분반으로 수희등해놓으신 분이 계시면 수희등에서 빼주시면 감사하겠습니다!
지금 나와있는 수희등 컴프 40자리는 고학년, 이중생, 타과생 티오인 것 같아요...(수희등 컴프 티오는 분반
안녕하세요. 철학과 권기봉입니다. 저는 갑자기 버스킹이 하고 싶어서 준비를 해왔는데요. 개강도 했으니 앞으로 큰일이 없으면 매주 해보려 해요. 그래서 매주 화요일 6시 30분부터 민주광장, 자유마루 앞에서 버스킹을 할 생각입니다.
세트 리스트는 이적의 곡을 위주로 준비했습니다.
갑자기 문자로 이런 거 왔는데 이거 링크 누르면 막 개인정보 빠져나가고 그런건가..? 뭔지 궁금한데.. 눌러보고 싶다 누르면 안되겠지..? 하 근데 진짜 뭘까??

.
.
.
.

어느날 나에게 수상한 초대장이 왔다. 이게 뭐지? 일단 눌러볼까..?
그 순간 펼쳐지는 새로운 세상! 수상한 추리 게임에 오신 것을 환영합니다!!

⭐️2023-1 KUTV 정규방송 ‘수상한 초대장’ 출연자 모집⭐️

🎬 민족고대 영상 문화의 심장!! KUTV의 정규방송을 함께 만들어가실 출연자분들을 찾습니다!

🕵️‍♀️ 촬영 일시: 2023년 4월 2일 일요일 오후 6시~9시
🕵️‍♀️ 촬영 내용: 단서를 찾아 사건을 해결해나가는 모습, 추리 게임 진행 후 짧은 관련 인터뷰
🕵️‍♂️ 모집 대상: 추리에 관심있는 고려대학교 재학생 및 휴학생 누구나 (3명)

🧚🏻‍♀️ 크라임씬, 대탈출, 여고추리반 같이 핫한 추리 예능의 주인공이 되고 싶다면?!
(나도 대탈출 피오가 되고 싶다… 나도 여고추리반 예나가 되고 싶다… )

🕰️ 지원 기간: ~ 3월 24일 금요일 자정까지
🎁 출연을 희망하시는 분께서는 아래 구글폼을 작성해주시면 됩니다!
지원 링크:
https://forms.gle/2S2DEorMDxwGSBLH9

출연해주시는 분께는 유튜브 핫데뷔♨️의 기회와 함께 소정의 기프티콘도 드리니 많은 관심과 지원 부탁드립니다💕

궁금하신 점은 아래 댓글 또는 구글폼을 통하여 문의 부탁드립니다!!
요새 뉴스에서 스카이 자퇴하고 메디컬가니 마니 이런 뉴스가 많이 나오길래 뉴스에서 전문직 열풍에 대한 후속보도를 하고 싶어할 거 같았음.

요새 취업난 등으로 전문직 열풍 심하다~ 근데 여기에 맞춰서 나서주는 학교도 있다~ 요렇게 스타트 끊음.

그래서 이게 대학가에서 문제가 되고 있다며 관련 뉴스 인용.

결국에 전문직 열풍 때문에 학점 인플레이션과 고등교육이 황폐화되고 있다~ 이렇게 끝맺음

물론 이게 뉴스로 나올지는 모르겠고 아직은 제보만 완료된 상황임.
투표율 실화냐ㅠㅠ 직선제 아니지만 그래두 투표하자 학생들이 관심많다고 생각들면 우리 눈치 더볼거야
.
발신: 중앙선거관리위원장
수신: 중앙선거관리위원회
일시: 2021년 11월 24일 (수) 23:00
장소: 원격회의
기록:
기록물 책임자: 중앙선거관리위원장 조**

I. 출결

II. 보고 안건
생략

III. 논의 안건
1. 투표 기간 연장에 관한 건
2. 선거운동본부 [버팀돌] 징계에 관한 건

IV. 기타 안건
1. 다음 일정

참관 및 기타 문의: bit.ly/4차재선거문의
참관을 원하시는 학우 분께서는 위의 링크를 통해 고려대학교 재/휴학생임을 증명하여 주시기 바랍니다. (학생증, 포털 등 이용)

게시물 담당자: 중앙선거관리위원장 조**
디마리아랑 닮으신듯
선택만 하고 집중을 안해버리네...
ㅋㅋㅋ
올해는 글렀다~
고려대 2학년… 진짜 방학에 놀기만 했는데 정신 빡 차려진다
그곳에서는 부디 아프지 말길 🙏🏻
🎄파이네컷: 크리스마스 파이빌 즉석사진관📷

Made in Christmas time🎄
Love actually is all around you!💕

December⛄ 2022년 1년의 끝을 너와 I remember🔔 ✨
1년의 마지막 순간을 파이빌에서 함께, 또는 혼자서 기록 해보세요❣

📟 파이빌에서 찍은 사진을 즉석에서 폴라로이드 형태로 인화해드립니다. 크리스마스 테마🎅🦌로 꾸며진 포토존에서 준비된 귀여운 머리띠도 끼고 인생사진 건져가세요!
📟 폴꾸존: 사진을 꾸밀 수 있는 펜과 폴꾸 스티커가 준비되어 있습니다. 여러분의 추억을 여러분들의 마음속에 저장~🔒
🔮폴라로이드를 꾸민 뒤 파이빌(@314.99) 인스타그램 팔로우 및 파이네컷 스토리 인증 시 뽑기권을 드립니다. 귀여운 선물🎁💝도 받아가세요!

📍일시: 12월 22일 (목) 12:00 ~ 17:00
📍장소: 파이빌 1층 공존
📍대상: 고려대학교 재학생 및 휴학생

🌈참여 방법
1) 미디어관 옆 파이빌 공존으로 들어온다.
2) 준비된 크리스마스 포토존에서 사진을 찍는다.
3) 폴라로이드로 인화된 사진을 받는다.
4) 폴꾸존에 준비된 펜과 스티커로 사진을 꾸민다.
달고나 나눠주고있네요
🔥필승!전승!압승!🔥 안녕하세요!
고려대학교 ⚽️여자축구동아리⚽️ FC엘리제입니다!

2022년 아마추어 고연전에 여자 축구 경기가 열린다는 사실 여러분 알고 계신가요??

10월 29일 토요일 오전 10시 30분 고양종합운동장 보조경기장에서 고려대학교 FC엘리제가 연세대학교 W-KICKS 와 대학여자축구 최강자를 가리기 위해 치열한 접전을 펼칠 예정입니다🔥

물론 이 경기에서 저희 FC엘리제가 필승,전승,압승할 것임은 너무나도 당연한 사실이지만, 관중석이 파란 물결로 물든 채 승리하는 것은 저희에게 아무런 의미가 없을 것입니다!

따라서 여러분의 응원과 함성이 절실히 필요합니다👍
10월 29일 토요일 오전 10시 30분의 고양종합운동장 보조경기장에 모두 참석해주시어 관람석을 빨간 물결로 채워주시면 정말 감사하겠습니다! ♥️

여러분 한 분, 한 분이 자리해주시어 응원해주신다는 사실을 가슴에 새기며 고양종합운동장 보조경기장을 승리의 뱃노래로 가득 채우겠습니다 🔥🔥

https://www.instagram.com/fc_elise/

저희 인스타를 팔로우하시면 실시간으로 아마추어 고연전과 관련하여 많은 정보들을 받아보실 수 있습니다!

10월 15일부터는 인스타그램을 통해 <스코어 예측 이벤트>가 진행될 예정인데요!
상품이 뭐더라,, 🤔 나이..키… 아웃..백… *#*#$}*}}*$|>|* 이래 (수군수군)

상품이 엄청나다고 하던데 인스타그램 팔로우를 통해 실시간으로 이벤트 소식 받고, 이벤트 참여하셔서 푸짐한 상품도 받아가세요🎁

또한, <현장 이벤트>도 진행될 예정이니, 오셔서 많은 응원 부탁드립니다!!

감사합니다🔥🔥
죽어라 공부해서 대학왔는데 통합되면 쳐 잠자던 놈이랑 같은 대학교 다니게 되는데 이게 말이됨?
조려대 새끼들 이때가 기회다라고 같이 지랄할까봐 겁남
그 '사상'은 이제 언급하는 것만으로도 방출 되는 세상이 이미 되어있다.
성역화가 된다는 것은 정말 무시무시하다.
섹스
그러하다
하냥 학생들 줄줄히 확진 > 고대생중 겹치는 동선 1명 이상 존재할 확률 99.99% > 그 사람이 학교 와서 대면시험을 이미 봤다면? > 고대 폐쇄 급하게 비대면이나 과제대체로 돌림 > 과제폭탄 > 시발꺼
하지만 음성이라면? 그대로 비대면 > 고려대에서 이상증상자 뜸 > 또
캡쳐떠놨습니다
이건 좀 진짜 아닌거 같은데,,,
친구 아버님이신 이우영 작가님께서 별세하셨다는 소식을 접했습니다.
친구 게시물 링크를 첨부해두겠지만 짧게 요약하자면 이우영 작가님께서는 본인이 창작하신 검정고무신의 저작권 문제로 장기간 소송을 하시며 심한 건강 문제를 겪으셨습니다. 이런 상황 속에서 최근 별세하시게 되었는데
내일 이라는 웹툰에서 봤는데
찐따는 일본어 침바 에서 유래된 말로 다리병신을 뜻하는 말이래. 625전쟁때 지뢰를 밟고 다리가 잘린 군인들을 멍청해서 지뢰나 밟았다고 조롱하던 단어였대 ㅜㅜ 몰랐어...
안녕하세요,,
저 미래관에 왔는데 책상에 과자 부스러기도 많고 의자에는 테이크아웃 용기들이 몇 개 보이는데ㅜㅜ

다음 사용자분들을 위해 쓰레기통에 넣어주세요🥺
감사합니다
고작 학생들한테 욕좀 먹으면 어때. 일 대강하면서 안 짤리고 월급 루팡할 수 있는 개꿀보직. 앞으로 내 목푠 고려대 학사팀 취업이다잇!
이태원 사고 얼마나 지났다고 압사 드립
개뜬금없는데 마지막에 한 분 추가되신거 호다닥 달려와서 이름 썼을 생각하니까 귀여우심
이용재 vs 박성근
동짱 vs 공짱
오늘 vs 새솔

싸움수준실화냐 진짜 고대 최강자들의 싸움이다

붙어서 진 쪽도 총학에 넣어서 일 시키면 안되냐? 둘다 굴리면 좋을거같은데
사람들이 당신의 행동을 보고 '고대생들은 다 저렇게 예의 바르고 품위 있나' 같은 긍정적인 생각을 갖게 만들어라. 그러면 고대는 그런 당신의 품격에 걸맞는 학교가 될 것이다. 반대로 당신의 행동을 보고 '저딴것도 고대 다니네'라는 생각이 들게 만들어라. 그러면 다른의미로 고대가 그런 당
두번들으면 되는데
나 왜 ai랑 썸타고있지..?
기술이나 돈에대해 배우는 자들과는 비교가 불가능한 품격이 있느니라.
무슨 초콜릿인가 사탕 선물세트 사면서 있던건데 귀엽고 깜찍합니다 잔고가 4원인데 팔 게 없어서 이거라도 팔아봐요 미니 사이즈라 휴대 용이해요 공부할 때 옆에 두면 시선 때문에 해이해지지 않을 것으로 사료됩니다 근데 잘 못 앉아있어요
라운지에서 간단하게 저녁 때우는 중인데 진짜 심각하게 쩝쩝대는 사람이 옆에서 ㄹㅇ 쩝쩝소리 + 중간중간 계속 기침하면서 밥 먹고 있음ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
나 쿰척쿰척 소리가 실제로 나는 거 처음 봐
너무 고통스럽다 하......
이걸 맞췄네 ㄷㄷㄷㄷ
다들 왜이러냐 진짜
따봉도치야 고마워
드디어 대망의 3탄!
글을 재밌게 읽어준 학우들
모두 무야호!!!!🤩

----------------------------

내 얼굴은, 뜯어보면 분명 나지만, 나라고 속단하긴 이른. 낯선 얼굴이 거울로 비쳐보였다. 가장 크게 손본 곳은 앞볼과 코였는데, 특히 코의 변화가 뚜렷했다. 완만한 콧대가 꽤나 날카롭게 서있었다. 그간 내가 내 코를 받아들이기 위해서 했던 노력들, 할아버지의 유산이다, 코끼리코 같이 귀엽다...그 모든 자기합리화가 십여 분만에, 주사 몇 방으로 뒤바뀌었다. 좋고 말고를 떠나서 황망했다. 이렇게 간단했구나, 단순했구나. 돈만 있으면 안 되는 게 없는 세상이었구나.

나를 기다리던 아버지의 표정도 볼만 했다. 뱃속의 아이가 처음 세상 밖으로 나왔을 때, 상상이 현실이 되는 그 순간의 뿌듯함이 언뜻 비쳤다. 아, 처음엔 내 얼굴을 두고 흥정한 것에 대한 언짢음이 있었지만, 성형외과의 시스템을 이해하고 나니 그건 별 문제가 아니었다. 이미 상품화된 내 얼굴, 플미가 붙든 마진을 떼든 맞고자 하는 필러가 정해진 이상 그 가격을 소폭 조정하는 것은 시장에서 물건을 깎는 거나 다름없다는 걸 깨달았다. 씁쓸하긴 하지만.

다시 데스크로 온 나는, 진통제, 붓기 안정제 따위의 처방전을 받고 몇 가지 안내 사항을 들었다. 세수는 1시간 뒤. 음주 금지. 시술 후 1개월간은 필러가 조금씩 움직일 수 있으니 큰 충격을 가하지 말 것. 그때 처음으로 이물감을 느꼈다. 내 안면을 든든하게 떠받치고 있는 필러들과, 아무리 짧아도 1년 동안 함께 해야 한다는 사실을 실감했다.

이제 병원을 나서려고 채비를 했다. 코시국이니 마스크부터 착용했는데 코의 형태가 달라져서 그런지 코받침이 울었다. 그 시점에서 내-옛-코를 기억하는 건 마스크 와이어뿐. 마치 원래 있던 것처럼 자연스럽게 자리한 인공 콧대는 마스크에도 아랑곳 않고 존재감을 과시했다. 조금은 달라진 내 얼굴을 보면서 나는 복잡한 생각이 들었다.

차를 타고 집으로 돌아가는 길, 불긋불긋한 주사 자국이 점차 진정되면서 얼굴은 예전의 혈색을 찾아갔다. 어색하긴 하지만, 내 얼굴이 미워보이지는 않았다. 그간 크고 작은 콤플렉스였던 것들을 하나씩 되짚어봤다. 툭 튀어나온 광대는 2cc, 양볼 도합 4cc로 갸름해졌고, 뾰족한 턱은 2cc로 완만해졌다. 코는 기본이 1cc, 1cc의 기적으로 내 코는 어디 가도 꿇리지 않을 만큼 오똑해졌다. 완전 바라던 바, 90만 원의 성취가 이렇게 확실하다니.

집에 도착해서 가장 먼저 한 일은, 당연히 거울 보기. 매번 눈감으라고 주의를 줬던 우리집 거울을 내가 간만에 여러 번, 똑바로 보자 아버지는 뿌듯한 미소를 지으셨다. 그리고 하시는 말씀, “딸, 아빠가 왜 필러 맞으러 가자고 했는지 알아?” ... “자체 A/S? 아님 하자보수?” 시시껄렁한 농담 뒤에 따라붙는 말은 꽤나 가슴을 쳤다.

“아빠가 한창 우울할 때가 있었는데, 우연히 아파트 엘리베이터에서 성형외과 전단지를 본거야. 그때 지푸라기 잡듯 엄마랑 가서 처음 맞아봤잖아. 확실히 얼굴이 달라지니까 기분도, 마음가짐도 달라지는 게 있더라고. 거울도 더 보고, 활력도 생기고. 그래서 오늘 시간 난 김에 데려간 거야. 고맙지?”

신께서 도처에 가있을 수 없기에 어버이를 내렸다는 유태의 격언. 인공적인 베품일지언정 그 마음이 너무나도 감사했다. 맞았을 때 부작용도 없어서, 너도 별 문제 없을 거라고 나직한 말을 보태니까, 감동이 두 배로, 세 배로. “근데 앞으로 설거지는 네가 해.” 목적이 이거였구나.

콧대와 함께 집안일도 얻어 부자가 된 나는 웃다 정색하다 슬프다 기쁘다 하면서 안면근육을 부자유스럽게 움직였다. 확실히 필러를 맞은 한동안은 얼굴이 잘 안 움직였다. 처방받은 약도 겨우 흘리지 않고 먹었다. 그리고는 마치 머신러닝을 하듯, 기쁜 (필러 맞은) 표정, 슬픈 (필러 맞은) 표정, 설거지하는 (필러 맞은) 표정 등 데이터를 축적하려고 군데군데 유리만 있다 하면 얼굴을 가져다 댔다. 음 확실히 예뻐지긴 했네.

필러 맞은 지 만 하루가 지난 지금, 다행히 얼굴이 크게 붓거나 염증이 생기는 부작용은 못 느꼈다. 멍도 크게 안 들어서, 그냥 뾰루지 자국 수준이다. 사실, 남들은 내 콧대가 높아졌는지 별로 의식도 못한단다. 이건 그냥 자기만족이라고. 확실히 나에게 주어지지 않았던 무언가를 쟁취했다는 것에는 희열이 있다. 밋밋한 얼굴에 볼륨감이 더해지니 넙대대한 얼굴형도 전반적으로 작아졌다.

하지만, 나는 지금 내 얼굴을 마음 편히 만지지 못한다. 잘못 만졌다가 코 삐뚤어질까봐. 막 굴려도 헤헤 웃으며 잘 따르던 얼굴이, 일순간 상전이 된 것 같다. 세상사 어떤 일이든 무언가를 얻기 위해선 잃어야 하며, 특히 ‘예뻐지는 데에는 고통이 따른다’는 세상 이치를 부정하려는 건 아니지만, 내 얼굴의 이물질이 외모를 살리는 한 끝이 될지, 나에게서 멀어지는 한 끝이 될지는 아직 모르겠다. 콧대가 높아지고, 콧대를 따라선 그늘도 짙어지고. 벚꽃과 햇살과 바이러스와 미세먼지가 낭창한 봄에 겪은 일들이다.

-끝-
"아가리"
써브웨이 15cm 절반 15개
나눔 합니다.
오늘 만든 거고
생공인의 밤에서
지원한 겁니다.
안암 근처 사시는 분들 중
써브웨이 무료로 15cm 절반 15개 가져가시려면
술기로운 맥주에 오셔서
받아 가세요!
오셔서 손 흔들고 계시면 드리겠습니다.
내 글엔 인스타의 인자도 등장안하는데

어느새 여동기들 인스타 훔쳐보다가 혐오하는 또라이됐네

인스타 해본적도 없어 ㅅㅂ...

그분들 몰아가기 무섭네
전복먹기 싫어짐
안녕하세요! 안암 원룸 후기 모음집에 관해 안내드릴 사항이 있어 글을 쓰게 되었습니다!☺️

0. 이용 방법은 다음과 같습니다!
이용방법: 학교포털 로그인> 커뮤니티> 신규 커뮤니티> 원룸 후기> 공지사항> 안암 원룸 후기 모음집 Ver01

-> 비번이 걸려있습니다!! (혹시나 이 방법이 다소 복잡하다면 다음번엔 그냥 드라이브 링크를 바로 올리겠습니다!!) 비번이 걸려있긴 하지만 링크를 밖으로 유출하지 않으셨으면 좋겠습니다 ㅜㅠ(뻔후 등에게 전달해주는 건 좋습니다!!)

1. 안암 원룸 후기 모음집은 에브리타임이 아니라 학교 포털의 커뮤니티란에 링크로 올리게 되었습니다! 맨 처음에는 에브리타임에 직접 올릴 계획이었는데 사정이 여의치 않아 포털에 올리게 되었습니다 ㅜㅠ 더 보안절차가 강화되었으면 좋겠다는 의견 등등이 있었는데 당장 직접적으로 보안절차를 강화하기에는 힘들어 포털에 우회적으로 올리게 되었습니다. 혹시 에브리타임에 직접 올리길 원하신다면 방법을 좀 더 찾아보겠습니다!! 그리고 스프레드 시트로 올리다보니 폰으로 보시기에는 다소 불편하고 pc로 보는게 훨씬 편하실거에요 양해 부탁드립니다 ㅜㅠ

2. 중간중간에 피드백을 받아 설문지 문항을 수정하였습니다. 특히 시간순으로 1번부터 105번까지의 응답은 설문의 부정 긍정 척도가 헷갈리게 되어있다는 피드백을 받아 105번 이후의 설문은 숫자가 커질수록 긍정으로 일괄 설정하였고 105번 이전의 설문은 문항에 따라 점수를 반대로 뒤집었습니다! 이점 참고 부탁드립니다 (보시는데 지장은 없는데 혹시 설문하신분이 헷갈리실까봐 ㅜㅠ)

3. 구체적인 피드백 사항이 있으신 분은 댓글이나 아래 링크로 말씀해주시면 감사할 것 같습니다!
구글폼: https://forms.gle/DWjHm4XFLER2uLhF6

4. 안암 원룸 후기 모음집은 여건이 된다면 주기적으로 업데이트 해나갈 계획입니다!

5. 마지막으로 참여해주신 많은 분들 너무 감사합니다 ㅜㅠ이렇게 많은 분들이 참여해주실 줄은 몰랐는데 후기가 엄청 많이 모인 것을 보고 놀랐었습니다🥺 짧은 시간 내에 정리하고 시행착오를 많이 거치느라 다소 허접하고 보기 불편하시겠지만 그래도 안암에서 자취방이나 하숙 등을 구하는데 조금이나마 도움이 되었으면 합니다!!☺️ 감사합니다!!
고려대학교 학우 여러분, 안녕하십니까. 다들 수강신청은 마무리 잘 지으셨나요? 저는 다 실패했지만...🥺 성공하신 분들을 위해선 축하의 분위기를, 실패하신 분들을 위해선 모두 잊고 신나게 놀 수 있는, 공과대학 가을축제가 개최됩니다!! 세부사항은 다음과 같습니다.
⭐️장소 : 공
(1/99)
버블 가르치기 때문 ㅋㅋㅋㅋ
국가재난급의 사건인 만큼
그제와 어제 고연전 축제와 관련한
게시글이나 영상들은 자제하는 게 맞다고 보네요.

혹여 생각없이 참살이 뱃노래하고, 웃고 즐기는 게시글은 자제하는 게 어떨까요…

우리들의 신나고 설레던 축제의 날,
어딘가에서 소중한 목숨을 잃은 분들과 유가족들을 위해 우리가 조심하고 함께 애도하는 게 어떨지…
조심스레 제안해봅니다..

삼가 고인의 명복을 빕니다🙏
어제 자기전에 망상한게 너무 재밌어서 그려봤어

자려고 누웠는데 연오랑과 세오녀 이야기가 갑자기 떠오른거임
해와 달이 빛을 잃었다? 와 이거 다크 판타지 스토리 하나 뚝딱이다 싶었음
연오랑과 세오녀 각각 태양과 달을 수호하는 사람이었는데, 어느날 연오랑이 태양의 힘을 탐해서 해를 통째로 삼켜버린거지
그렇게 태양을 잃은 세계 속에서 세오녀가 연오랑을 막기위해 길을 떠나는거지.

뭐야 글로 써놓으니까 별로 재미없네

#내가그린기린그림
떴으니까 올리지 ㅋㅋ
제가 아무리 미워도
제자의 성적표에 BAD 라고 낙인을 찍으면 어떻게 하나요
어차피 돈도안내는 새끼들 왜 들여보내주냐??
저런.
야구장 고대쪽 입구로는 연대생들도 들어오고 하던데 치킨 픽업하러 연대쪽 입구로 들어가려니까 고대생은 못 들어간다면서 막아서네;; 뭐 싸움날까봐 그런다는데 연대는 자기 학교 학생들을 석기시대 원시인 쯤으로 생각하는건가?
폐암 환자가 예비군훈련 연기 신청했다가 거절당함
이후 언론을 타고 취재가 시작되자 연기 허가
어제 9시에 성적 올라가도록 설정하고 퇴근하면 되는거 아님?
그게 그렇게 어렵나..
인공지능을 접목한 인공 코를 만드는 거다…
코를 정수리에 갖다 대면
최애 목소리로

윽. 냄새나.
또는
으아~ 이게 무슨 냄새람~

캐릭터 성향에 맞춘 대사를 재생하는 거임
ㅋㅋㅋㅋㅋ개웃김
"연결"되어 있으니까...
잘은 모르겠지만 탑건을 봐주십쇼
이러는데 비대면에 등록금 전액받아먹냐?
컴과 합격자 다시 조회해봤고 오류 아니래 100명 가까이 된거 맞냐고 몇번 다시 물어봤고ㅇㅇ
결국 정보대학에서 최종적으로 결정하는거라 인원수는 달라질 수 있다고 말하셨어
다라부터다 ㅇㅇ
디라 노열에서 주웠습니다 오전중에 백기 일층 근장분께 부탁드릴게요 찾아가세용
고연전이죠!!!!
진짜 다 까고 나 여잔데 내주변에 별 사상? 그런거 없던애들 몇명 여대 들어가고 그런쪽으로 좀 변했어... 진짜 환경이 무서워..
ㅋㅋㅋㅋ
제8차 중앙비상대책위원회 임시회의 소집 요구 및 안건 상정에 관한 경위문
안녕하세요, 고려대학교 중앙비상대책위원장 이용재입니다. 10월 9일 제23차 임시회의 중 제가 중앙비상대책위원장으로서 제8차 임시회의를 소집하고 ‘총학생회 비상대책위원회 및 인권연대국의 2022 제23회
문제는 아닌 것 같네요
내가 야발 준장을 달게 될지는 생각도 못 했네
이제 좀 있다가 군대 갔다오고 복학하면서 시간 조금만 보내면 소장, 중장도 순식간이겠구나....
언제나 토요일은 러브라이브 보는 날입니다.
벌써 9화까지 했네요. 몇화 남지 않았다는게 참 아쉽습니다
친구가 결국 시중 유통되는 바나나우유에서 진짜 바나나 함량이 낮아서 알러지 반응이 없는거 아니냬 완전 진지하게 계속 물어봐 얘 고시공부하더니 미쳤나봐
안암에 남은 마지막 낭만 고려대 미식축구부에서 4분기 신입부원을 모집합니다!

높은 강도의 훈련을 소화하고 풋볼 필드에서 동료가 아닌 전우들과 함께 "전진" 할 신입부원을 찾습니다.
같은 곳에서 같은 방향을 바라보며 같이 움직이고 싶은 ❗️진짜❗️들은 연락주세요!

🏈 미식축구부 소개
✔️ 1962년 창단 50주년이 넘는 역사
✔️ 전한국미식축구 선수권전 다수 우승기록
✔️ 서울미식축구협회 선수권전 다수 우승기록
✔️ 8개부 소속 운동부

🏈 미식축구부 자랑
✔️ 300명이 넘는 선후배 네트워크 및 멘토링
✔️ 코치진 지도 체계적인 코칭 시스템
✔️ 70만원 상당 장비 무상 지원

🏈 모집대상
⛹️‍♂️ 선수 : MBTI가 고대 그 자체 "TGRS"인 고대생 전체
👉 체형, 역량에 따라 포지션 배정 후 훈련
⛹️‍♀️ 스탭 : 팀을 경영해보고 싶은 고대 및 타교생
👉 훈련관리, 기록관리, 스포츠 마케팅 등 순환직무

🏈 모집개요
✔️ 모집기간 : ~ '22.11.30.
✔️ 지원방법 : 문자 혹은 DM
👉 주 장 : 김예준(010-9818-9138)
👉 부주장 : 김민진(010-2429-6347)
👉 인스타 : www.instagram.com/official_korea_tigers_1962/

고대 미식축구부는 선배 만날때는 지갑 놓고 만납니다.
어서 만나서 식구들끼리 맛있는 밥 먹읍시다! 이상!

- 안암 낭만의 끝자락에서. est 1962
고려대학교 학우 여러분 안녕하세요, 융합에너지공학과 학생회 ‘시너지’입니다.

작년에 신설된 저희 융합에너지공학과는 총 재학생 수가 적고, 아직 학과의 기반이 완벽히 마련되지 않았습니다.

이에 저희 학생회에서는 대외, 대내적으로 학과의 이미지를 공고히 하고, 재학생들이 앞으로 학과에 대한 자부심을 가질 수 있도록 융합에너지공학과의 학과 점퍼(이하 과잠)의 등판에 들어갈 변형 호랑이를 디자인하는 공모전을 개최하려고 합니다.

<공모전 세부내용 안내>

✔ 디자인 출품 기간 : 2022년 8월 10일 ~ 8월 25일

✔ 우승자 발표 : 2022년 8월 31일

✔ 공모전 우승상금 : 현금 30만원 (계좌로 지급)

✔ 디자인 조건 :
기존 고려대학교 과잠에 들어가는 원본 호랑이의 디자인을 변형하되,
광전기 에너지공학(키워드 : 저전력 미래정보소자, 광촉매, 광검출, 광센서, 태양에너지, 이차전지 등) 분야와
바이오 에너지공학(키워드 : 바이오연료, 인공광합성, 바이오닉스 등) 분야,
에너지 환경 정책 분야가 융합된 융합에너지공학과만의 특색이 드러날 수 있도록 디자인할 것.

출품 링크 : https://forms.gle/Eoa74F1XZofk6t9R9

✔ 기타 문의 :
학생회장 임지훈
전화번호 : 010-9434-4932
카카오톡 : cyan1965
(문의는 가능하면 카카오톡으로 부탁드립니다!)
에타는 사실 하루~일주일에 한번정도 눈팅하러밖에 안오는데, 아직 이 소식은 여기 안올라온것같아서.

고파스글 그대로 따온건데 문제되면 나중에 삭제하거나 문제 안되게 수정하거나 할게.

아침 천원학식 학기중에 상시로 열린거 너무 좋아서 여기도 알려주러 왔어.

나는 이미 학교랑 ㅂㅂ했지만 작년에는 천원학식 신세졌었는데 정말 좋더라고.

이것저것 다양한 장학금이나 지원이 있겠지만, 아침학식 이게 진짜 정말 따뜻하게 와닿는 도움이었어.

다들 잘 먹고 속 든든히 다녀!

ps 나도 저거 기부금 내긴 하는데, 아직 백수라 월 만원밖에 못내고있다ㅠㅠ. 나중에 취직하면 더 많이 기부할게 이해해줘

아 그리고 엥간하면 타대생좀 데리고와서 먹이지 마라 좀. 작년에 딱 1주일인가 2주일인가 먹었는데 타대생 데리고와서 먹이는놈들 있더라.
흑잠도 한번 만들어 보았어요!
16강은 4시에요 사랑쨩~
27일 오후 11시 넘어가는 시점에 잃어버린 것 같습니당 ㅠㅠㅠㅠ 🐹미키마우스🐹가 그려진 클리어파일 안에 '박철범 교수님 거시경제학 필기'와 '회계학원리 필기'가 옥스포드 노랑 노트지에 적혀있는 파일입니당 ㅠㅠㅠㅠ 아마 민주광장~중앙광장 그 사이에서 잃어버린 것 같아요 ㅠㅡㅠ
왜 탈락한거냐고 따지는데 실력이 떨어져서 탈락하신거라고 말하면 기분나쁘잖아
개빡쳐자꾸 국밥=가성비개념인간 되는거 개싫어
너 진짜 제발 국밥먹자고했을때 너는 허영에찌들지않았고 다른여자들처럼 유행만쫓지않고 개념있는 여자구나 이딴눈으로보지도말고 입좀닫았으면좋겠음 나는 진심그냥 뜨끈한국밥이좋은건데 자꾸 개념있고 다른여자들과는 다른 너 나를생각해주는너 이딴얼
지금까지 나온 라인업이 좋은거임..?
난 잘 모르겠어서..
딱히 관심 없는 사람들은 노래 잘 모를듯..

아무리 관심 없는 사람도
레드벨벳 노래나 아이들 노래
헤이즈 노래 이런건 들어 봤고 떼창 가능 할텐데..

오마이걸이 왔으면 다같이 번지 살짝 설렜어 이런거 할 수 있을텐데 아닌감 아님 말구

그냥 그런 생각이 들어서..
나였으면 누군지 알긴 알아도 노래를 잘 몰라서 띠용 했을 것 같은데

반박시 당신 말도 맞음
나는 그냥 그래서
곧 고.전이라 끌올 브브
.
제 이야기는 아니고 친구 가족 분 이야기인데 너무 안타까워서.. 몇 분 안 걸리니깐 시간 내서 조금만 도와주셨으면 감사하겠습니다ㅠㅠㅠ

사연은 밑에 청원 사이트 들어가면 자세히 나와있지만 요약해서 말씀드리자면

얼마 전 부산 폭우로 인한 사망자들에 대한 책임이 소방관분들에게 있다고 언론에서 계속 보도되어서, 느닷없이 이러한 상황에서 제일 고생하시는 소방관들이 조사받고 처벌받게 생겼습니다. 밤낮 가리지 않고 일하시는 그분들이 억울하게 살인죄로 처벌받지 않았으면 합니다

밑에 사이트에서 자세한 내용 읽어보시고 청원에 꼭 참여해주세요... 부탁드립니다

https://www1.president.go.kr/petitions/Temp/ZruuQh
-
이를테면, 너가 11시에 온다면... 나는 10시부터 행복할거야🦊

우주공강에 불시착한 어린왕자 여러분, 넓은 학교를 헤매고 계신가요?
고려대 파이빌 사막에서 시차적응 어떠실까요? 🍵🌹

-
"네 장미꽃을 그토록 소중하게 만드는 건 그 꽃을 위해 네가 소비한 그 시간이란다."

파이빌 사막여우들이 준비한 따스한 시📃차🍵로 휴식을 취하면서 정신없이 보낸 시간들을 되돌아보고, 다가올 시간들을 준비해보세요!🥰


✒행사일시: 4월 10일 (월) ~ 11일 (화) 11시 ~ 17시

✒행사장소: 파이빌 1층 공존

🌹사막 여우들의 미션을 수행하고 장미꽃 한 송이 받아가세요!

🦊다과 구역에서 따뜻한 차와 과자를 즐기실 수 있습니다.

🌌 독서구역에서는 펀팀과 학우분들이 추천 및 큐레이팅한 시집을 자유롭게 즐길 수 있습니다.

🌌 필사구역에서는 마음에 드는 시를 적어서 전시하거나 개인 소장할 수 있습니다. 사막에 입장 시 배부 해드리는 엽서에 필사를 진행해주세요🙂 필사 이후 가져가시거나, 필사존에 붙여 다른 분들과 시를 함께 나누어주세요!
친구들!! 새해 복 많이 받아!! 🐯🐯
나 이번에 나오는 딸기잼 맘보스 빵 넘 기대 돼!!
안녕하세요, 철학과 19학번, 밴드 Nise Love Syndrome의 권기봉입니다.

작년 12월에 디지털 싱글 내고 올해 앨범 준비하면서 본격적인 활동의 교두보 삼아 대동제 무대를 준비했었습니다.
우리 팀은 원래 저 말고는 타대생이라 자교 세션도 구해서 복작복작 재미있게 해봤어요.

결과적으로는 탈락했고 우리 음악을 못 들려 드리는 건 아쉽긴 하네요~~

학우분들께 다양한 음악을 들려 드리고자 했어요.
진짜 락이면서도 축제에 맞는 곡을 골라서 누구든 고개 돌려 '와 이게 무슨 노래지' 하고 한번쯤 주목할 수 있게 하고 싶었네요.

오디션과 선발 과정에 대한 아쉬움이 참 크네요. 평가 기준이 명확하고, 각 기준의 반영 비율이 공개되고, 평가 위원은 누구였으며, 어떤 콘셉트를 바탕으로 선발했는지 알려주시고 평가표 등을 공개했으면 더 긍정적인 반응이 나왔을 거 같아요~~

심사 과정이야 어찌 되든 축제 시작하면 즐거운 일만 가득하셨으면 좋겠습니다.
공연 선정되신 분들께서 멋진 무대로 많은 즐거움 주시길 바라요.
다들 재미있는 추억으로 2023년을 기억하시길 바라고 응원하겠습니다.

우리 밴드 이외에도 실력자 분들 많으실 텐데 사전 고지 없던 '콘셉트' 바탕으로 탈락한 데에 심심한 위로의 말씀 드립니다...

PS. 우리 팀은 밴드 Asian Kung-fu Generation, The Pillows의 곡을 한국어로 번안해 부르고 자작곡을 부르려고 했습니다.

PS2. 이렇게 된 거 우리 노래나 들어주세요. >>
https://www.youtube.com/watch?v=30c3ay1b_MI
견학왔나봄
귀엽네…
쩝
예 아무튼 그렇습니다
고파스 캐릭터 코파 넣으면 좋겠다
우리가 즈그들처럼 걍 의미없이 좌표 찍어서 조진다고 생각하는 건가? 아 역겨워 증말 진짜 토나와
6월26일 춘자 지하 방문하신 분들
모두 코로나 검사 받으세요!!!!!!!!!!
---------------
저는 최근에 '군중충돌', '군중붕괴'에 관해서 꽤 조사를 하게되었고 아마도 도움을 좀 줄수있을듯 합니다.
첫째로, 이것은(본문의 다른 사건) 'Stampede(우르르 달려가는것)'가 아닙니다.
하지만 배경지식이 좀 필요하죠.
비위가 약하다면 안읽는게 좋을수도 있습니다.

기본적으로 사람들이 매우 높은 밀도의 군중으로 움직일때,
개개인들은 주위에 물리적으로 충분한 공간이 없기때문에
스스로의 판단으로 움직일 수 있는 상태가 아니라, 전체 군중이 유체처럼 움직이게 됩니다.
뒤에 있는 사람들이 미는 압력으로 인해 앞으로 걷게 강제되면서 말이죠.

1제곱미터당 5명이상의 사람인 밀도에 대해 얘기하는 중입니다.
(4명의 사람이 1제곱미터에 꽉들어차면, 4면으로 그냥 스치는 정도라 360도 움직일수 있는 상태라고 생각하면 됩니다.
5~6명 이상부터는 이동의 자유를 잃기시작합니다.)
군중은 말그대로 유체역학의 법칙을 따라 움직이기 시작하고, 어느 방향에서 밀던 그것의 파문으로 인해 충격파를
경험할 수 있습니다. 콘서트장에서 스탠딩해보신분들은 무슨 얘긴지 아실거예요.

이 군중 밀도 자체는 8명이상이 되기전까지는 위협적이지 않습니다.
그러나 5~6명이 되면서부터는 움직이기엔 다음 2가지 이유 때문에 극도로 위험해지기 시작합니다

1) 병목현상의 위험성 2) 넘어지는 사람의 위험성

첫번째 경우는 '군중 충돌(Crowd Crush)' 이라는 결과를 낳습니다. 매우 크고 높은 밀도를 가진 군중,
일반적으로 메카의 하즈같은 이벤트에서 볼수있으며, 갇힌 공간에서 한방향으로 나아갈 때입니다.
도시의 블록만큼이나 넓을수도있고 복도만큼 좁을수도있습니다. 군중은 목표하는 방향으로 향할것이고,
곧 막힌 입구, 급커브, 한쪽만 열린문, 혹은 반대쪽에서 오는 다른 고밀도 군중과같은 Choke point를 맞이할것이며,
맨앞의 사람들은 심각한 문제를 맞이합니다. 그들은 더이상 단순히 걷는것이 아니며,
군중 유체에 의해 옮겨지고 노력해도 멈출수없습니다.(아마 넘어지겠죠).
충돌의 생존자들은 이 경험을 '사람들로 이뤄진 강'에 의해 움직이는거같다고 묘사합니다.
군중 맨 첫줄의 사람들은 (위험밀도에 없는 사람들) 막힌 입구가 아닌 이상 병목지점을 지나가겠지만,
고밀도 군중들은 불가피하게 따라갑니다. 힘에 의해서 말이죠.
병목 포인트가 전체 군중이 지나가기에 충분하지 않으면, 말그대로 거기 꽉 껴서 틈을 지나가지 못하게 됩니다.
그리고 뒤에 있는 사람들의 힘때문에 압박받는거죠. 끔찍하지만, 좋은 예를 위해서 Station Nightclub fire를 참조하십시오.(NSFW)
보기싫은 사람들을 위해 말하자면, 나이트클럽에서 불이 났고 모두가 비상구 대신 정문으로 달려갔습니다.
2짝의 정문으로 빠져나오려는 군중밀도가 너무 커졌을때, 사람들이 꼈고 넘어졌습니다.
그리고 6피트 높이가 될때까지 사람들의 물결에서 몸 위로 계속 몸이 쌓여가기 시작했습니다.
팔과 머리만 삐져나온채로 너무 촘촘히 쌓여서 바깥의 누구도 그들을 자유롭게 해줄수 없었습니다.

여기가 제일 빌어먹을 부분입니다 : 사람들은 모두가 야성적으로 달리고 서로의 위로 걸어가서 '짓밟혀' 죽은게 아니란거죠,
사실 원한다고 해도 그런 밀도에서 말 그대로 달리는게 불가능했습니다. 그들이 죽은 이유는 순전히
위에 쌓인 몸의 무게에 의한 '압박질식'이었습니다. 가장 최악의 병목점, 꽉 막힌 출구에서 사람들은
선 채로 으스러질수있었습니다. 숨을 내쉬고 나서, 주변 사람들의 압박때문에 다시 숨을 들이킬 수 없었기 때문입니다
이것은 보통 제곱미터당 12명 이상일때 일어납니다. '군중 압력'의 힘은 벽을 무너뜨리고, 철제 가드레일을 휘게하고,
많은 사람들을 죽인다고 알려졌습니다.

다음 시나리오는 개인적으로 훨씬 무섭다고 생각하는건데, '군중 붕괴 (Crowd Collapse)'입니다. 이것은 고밀도의 군중이 움직이다가
누가 넘어졌을때 일어납니다. 당신이 유체같은 군중속에 있다고 가정하고, 뒤에 있는 사람이 앞으로 당신을 밉니다.
그 반응으로 당신도 앞의 사람을 밀면서 군중의 움직임을 만들어냅니다. 만약 앞에 있는 사람이 넘어지면,
당신이 '기댈' 곳이 (힘을 가할 곳이) 없습니다. 그리고 무슨 일이 일어날까요? 당신도 넘어지겠죠. 뒤에 사람도요.
그 뒤에 사람도요. 그리고 다른사람을 일으키려는 사람도요. 모두가 그저 그들의 의사에 반해
새로운 몸의 벽으로 밀려집니다. 군중은 원래의 구멍(넘어진사람)에서 뒤방향으로 무너집니다.
그리고 몸으로 만들어진 '병목 포인트'가 생기죠. 놀랍게도 여기서조차 죽음의 주원인은 압박질식입니다.
2000파운드(900kg)의 살덩이가 짓누를때 압박은 거대해지기 때문입니다.
군중이 매우 빠르게 움직이지 않아도 이것은 일어납니다. (정적인 상태에서 발생한 케이스도 있구요.)
그리고 군중이 비탈길이나 미끄러운 경사를 내려갈때 특히 극도로 위험합니다.

놀라운 점은, 두 시나리오 모두에서 사망자수가 매우 높다는것인데,
군중 뒤에 있는, 힘을 전파하는 사람이 너무 멀어서, 충돌지점에 무슨 일이 생기는지 모르기 때문입니다.
이런류의 군중들은 극도로 시끄럽고 본질적으로 앞쪽을 살피기도 힘듭니다.
이러한 사실이 뒤쪽의 군중들이 주로 안전한 밀도에 위치해있고 패닉에 빠질 이유도 없기에 계속 걷는다는 사실과 합쳐지면,
앞에있는 사람들은 으깨질 수 밖에 없습니다.
또는 화재의 경우에는, 앞쪽에 무슨일이 생기고 있는지 알더라도 안밀면 불타죽기때문에 계속 밀것입니다.
수백의 사람들이 도움을 요청하며 소리를 지르거나 뒤로 가라고 할것입니다...
그걸 들을수 있는 사람들은 이미 흐름에 갇혀서 아무것도 할 수 없고, 무언가를 할 수 있는 사람들은 그걸 들을 수 없습니다..

그래서 하즈 얘길하자면(메카 행사). 이 연례행사는 기본적으로 어느 무슬림(가능한사람)이든 살면서 해야하는것입니다.
4일간 종교의식을 하기위해 메카로의 이동과 지역을 포위하는것을 포함하죠. 매우 짧은 기간과 그것이 끌어오는
미친 사람들의 양은 고밀도의 군중이동을 의미합니다. 가장 악명높은 도시는 미나라는곳인데, Stoning of the Devil이라는
특정 의식이 이뤄지는 곳입니다. 기본적으로 사람들은 일련의 기둥에 돌을 던져야하고, 그 조그만 장소를 향하는
매우 많은 사람들이 있을거라고 상상할 수 있을겁니다.
이것은 미나의 도로가 폐쇄되고 우회를 안했을때 벌어졌습니다.
두개의 고밀도 군중이 한 교차로에서 충돌했고, 당신이 위에서 읽은 충돌이 벌어졌습니다.
또 그날은 매우 더웠습니다. 하즈에서 수백명을 죽인 충돌이나 붕괴는 지난 몇십년간 거의 2년주기로
벌어졌습니다.

사실, 국제적인 군중충돌 수치는 50년간 기하급수적으로 늘었으며, 도시가 밀집하고 도시화가 일상이 되면서
당신의 생애에서 마주할 수 있는 현실적 문제입니다.
만약 당신이 충돌하려는 군중안에 있다고 자각한다면, 안타깝게도 그순간은 너무 늦은걸겁니다.
그러나, 만약 당신이 진짜 진지하게 끔찍한 죽음을 회피하는것에 관심이 있다면, 1제곱미터에 4명이상이
되는 밀도가 되고 유체처럼 움직이기 시작하는 순간. 빠져나오면 됩니다.
핵심 단서는 물리적으로 당신이 움직일수 있는 것보다 빠르게 충격파가 사람들을 타고 전해져 오는것입니다.
이런 단계의 군중이라면 누가 당신의 발을 밟았을때 신발을 잃어버릴것입니다. 당신의 발이 군중의 움직임에 의해
움직이기 때문이죠.
충격파를 느낀다면, 절대 맞서려고 하지마세요. 넘어지는 가장 빠른 방법입니다.
대신 그게 당신을 움직이도록 두시고, 그 뒤 즉시 옆쪽으로 움직이거나, 가능하다면 대각선 뒤로 움직이세요.
무슨 수를 써서라도 넘어지지 마세요. 그렇게 되면 군중에서 벗어나고 싶을거고, 사람들은 죽어가기 시작할겁니다.
당신이 그중 하나일지도 모르고요.

수정 : 만약 당신이 최악의 상황이고 넘어졌다면, 태아자세 (rigid fetal position) 로 넘어져서 (얼굴과 가슴위 팔) 폐가 숨쉴 공간을
확보하십시오.

요약 :
1제곱미터에 4명이상이 되기 시작하고,
내가 움직이는 속도보다 빠르게 충격파가 전해오기 시작하면 옆이나 대각선 뒤로 빠져나와라.
넘어진다면 팔로 폐가 움직일 공간을 확보하라.
여기가 아스트로 팬카페도 아니고
에타에 생일 축하글 올렸다고 욕하는거 이거 맞나
그런 애들이야말로 분란 조장하는거 같은데
수희등 롤백해줘 수희등 롤백해줘수희등 롤백해줘 수희등 롤백해줘수희등 롤백해줘 수희등 롤백해줘수희등 롤백해줘 수희등 롤백해줘수희등 롤백해줘 수희등 롤백해줘수희등 롤백해줘 수희등 롤백해줘수희등 롤백해줘 수희등 롤백해줘수희등 롤백해줘 수희등 롤백해줘수희등 롤백해줘 수희등 롤백해줘수희등 롤백해
학우 여러분, 안녕하세요?
금요일부터 대자보와 관련해 이곳에 나타났던
19학번 국문학과 전언호입니다.

실시간 검색어 운동이 힘을 받아 다행입니다.
저도 내일 대자보를 붙이려고 합니다.
제 대자보는 "등록금 관련 학우들의 요구에 응답을 촉구하는" 것이었습니다. 지금까지 518분께서 함께해 주고 계십니다. 여러 마음들이 모아져 정말 다행이고 감사합니다.

짧은 시간 응원과 질책을 받았습니다. 무엇보다 부족한 글에 대해 학우분들께 죄송한 마음입니다.

속상하고 답답했기에 시작하고 참여했을 일.
우리 함께 끝을 내야겠지요!
붙이기까지 뜻을 같이해 주십시오.
설문 링크입니다!
https://docs.google.com/forms/d/14beCvV6nImGyaq_mQlsJ4foH9lrG8HtqXtZy4-Xv2Zc/viewform?edit_requested=true

내일 이른 오전까지 최대한 받은 후, 게시하고 대자보 앞에 서 있겠습니다!

같은 목적으로 분투하시는 모든 분들 정말 감사드립니다. 🤓😁😋

*모든 학과, 학번 단톡방에 전달드리지 못한 점 양해 부탁드립니다.
*설문 순서대로 성함을 적었습니다!
*언제든 피드백 주세요 허허
묵념
난이도 ★
이 응원곡의 특징은 모르면 그냥 "어이! 어이!"와 "무지성 허리꺾기"만 해도 본전을 찾을 수 있다.

많이 유명한거부터 나열 하겠다. 몸을 혹사 시킬 수록 더욱 큰 재미와 낭만 그리고 다이어트효과를 볼 수 있는 노래다.
애플워치로 측정한 결과 8,300kcal이 소모됐다. 정확한건 모르지만 이거하고 살 안빠지면 본인이 잘 찌는 체질인가보다.
본인 샤워할때마다 듣는 노래들임.
응원단이 왼쪽 오른쪽하는데 거기에 맞춰서 허리꺾기와 어이 어이를 해주면 된다. 수1보다 쉬우니 암기하도록 하자

참고로 얘네만 몇번씩 합응에서 돌려도 충분히 재밌으니 모르는거 나왔을땐 쉬다가 이 노래들 나올때 몸을 혹사 시키도록 하자
그리고 포에버할때 후레시들면 격하게 못하니 후레시는 끄고 집중하도록 하자

=민족의 아리아(모르면 너 고대아님) / 출사표 / 포에버 / 청춘예찬 / 지-야의 함성 / 하늘이여 / 하나되어 / 고연가: 고대를 노래하라
참세대 = 연세여 사랑한다 / 서시 / 내 이름 그리고 연세 / 하늘 끝까지 / 영원한 함성 / 하늘과 더불어 / 온누리에

난이도 ★★
이 응원곡의 특징은 약간의 반복과 멘트를 쳐주며 허리 꺾기가 포함되나 그렇게 어렵지는 않다.

고대 = 엘리제를 위하여(팔로 바나나우유 통을 그려주면서 동시에 "으쌰ㅑ쌰쌰ㅑㅑ샤ㅑ"를 해주는데 "지성의 힘으로 야성의 힘으로"부분을 지나면 똑같은 동작에서 "고!대!" 를 외쳐주는 것이 정석이다 물론 몰라도 됨)

- 석탑: 일단 이건 말로 설명이 안되니 디카츄를 보도록 하자 그대신 "빠라 빰빰" 부분에서 팔을 올려서 지그재그를 그려주면 된다. 그리고 "바람이 놀다간" 에선 공간이 있다면 무조건 몸빵을 해주도록하자 안전하게!

- 고래사냥: 이건 가사가 나오자마자 바로 왼족 -> 오른 쪽으로 찌르고 찌르고를 해주면 된다. 두 손 모아 배꼽위치에서 찌르고 찌르고 마치 올챙이처럼 흐느적 거리면된다. 그리고 중간에 쉬는 텀이 있는데 응원단이 "아 고래 아 고래 아 고래고래" 를 외칠 것이다. 근데 두번째에서도 마찬가지로 반복을 할텐데 무시하고 "아 ㅈㄹ 아 ㅈㄹ 아 ㅈㄹ하고 자빠졌네를 해준다" 그러고 "자 떠나자~"에선 팔로 X자를 위로 그려나간다는 생각으로 휘져어 주면된다.

-무인도: 이거 잘 안나오는데 그냥 짝짞짝ㅈ짝이라고 무대 아가리들이 해줄텐데 그때 박수치면되고 나무위키에 자세한 설명이 있으나 현장에서 별로 적용이 안되는 것 같으니 알아서 흐느적 거리거나 쉬고있으면 된다. 여러모로 힐링하며 무대를 즐길 수 있는 무인도로 우릴 보내준다.

- 들어라 보아라 기억하라: 어..이건 일단 전주에
기억하라! (기억하라!) 우리의! (우리의!) 붉은! (붉은!) 함성을! (함성을!)
들어라! (들어라!) 보아라! (보아라!) 그리고! (그리고!) 기억하라! 이렇게 말해줄텐데 이때 괄호친 부분은 무지성 허리를 꺾기하는 부분이다.
그리고 자유롭게 허리를 꺾든 ㅇ좌우로 움직이던 하다가 "아-아~~" 부분에서 있는 힘 껏 통아저씨처럼 젖히면 된다. 넘어지지않게 주의!

- 고연가:고대를 사랑하라
그냥 따라부르면 된다.

- 꿇어라 연세
모든 동작을 알 필요는 없고 간단하게 주변에 참새가 있다면 가서 "너와나의 눈높이"와 "꿇어라 연세"만 주구장창하면서 꿇어꿇어 막 이러고 놀면된다.
반드시 브이를 하고 너와나의 눈높이를 맛깔나게 섹시하게 펀하게 하면 되는 노래다

- ★ IPSELENTI :
Libertas(Libertas!) Justice(Justice!)
Veritas(Veritas!) Gotcha(Gotcha!) X2

이 부분은 저 영단어를 따라불러주면 된다.

Libertas(어이!) Justice(어이!)
Veritas(어이!) Gotcha(어이!) X2
이 부분에서 어이 괄호는 무지성 허리꺾기와 어이가 들어간다.
그리고
입실렌티 체이홉
카시코시 코시코
칼마시 케시케시
고려대학 X4
이 부분을 굉장히 어려워 할텐데 걱정하지마라
팔을 V로 첨에 뻗고(입실렌티체이홉) ->카시코시코시코((팔을 가슴에 X로 붙인다)) -> 칼마시케시케시(어깨하트 흔들기) -> 고!려!대!학!(앞 3동작 반복)을 하면된다.
리듬게임을 한다는 생각으로 연습하면 굉장히 재밌고 운동도 된다. 너무 신난다고 밖에서 하면 안된다.

- Yeah Yeah Yeah: 그냥 대충 열받잖아 어흥! 따라해주다가 방방방방 뛰면 된다. 좌우로 뛰어다녀야한다.

- 우리는 고대:
우리는 (우리는) 고대 (고대)

나가자 (어이!) 싸우자 (어이!)

이기자 헤이 고대 야! x2
괄호 친 부분은 설명 필요 없고 무지성 허리꺾기와 어이어이를 해주면 된다.
그리고
헤이 거기 연세! (참새나 아무나 가르키고)

우리는 여기 위로(팔을 위로) 너희는 저기 뒤로(뒤로 가라는 표식)

이게 바로 노는 거야 x2

이것만 반복하면 된다.

- 연세치킨: 이건 응원단원 분들의 동작을 보면 더 이해가 쉽다 아니어도 따라하기 쉬워서 괜찮다. 말로 표현이 불가능하다. 그치만 이 응원가를 모르는 고대생이 있다면 즉시 나에게 치킨 기프티콘을 주고 막걸리를 마셔야할 것이다.

- 호들갑: 10점만점에 10점 할때 손을 쫙뻗은 상태에서 김흥국아저씨의 대리운전처럼 좌우로 쫙쫙 뻗어주자
카시코시코시코시코시코시코 칼마시케시케시케시케시케시케시케 X2

카시코시코시코시코시코시코시코 X2 카시코시코시코시코시 코시코시코시코시 코시코시코시코시코
솔직히 이거 정신 없어서 알아도 못 따라하니 그냥 대충 김흥국아쩌시처럼 놀면된다.

- young Tigers: 그냥 쉬는 노래 / 좌우 동작만 해주면 댐
- 화려 피어난 함성: 쉬는 노래2 / 가끔 본인이 큰 원에 속해있다하면 원에 들어가서 응원단 놀이를 해도좋다. 사실 이 노래도 무지성 허리꺾기가 가능한 노래이니 참고 바란다.

여기서 언급안된 노래들은 가끔씩 나오거나 운좋게 들을 수 있는 노래들 뿐이므로 여기에 나온 노래만 잘 기억해도 좋다.
연세대 응원가는 동작이 너무많아서 그냥 외울 수 있으면 외우고 못하겠으면 안해도된다.
참고로 이번 합응때 자기네 응원곡 모르는 참세들이 더 많았다! 그러니 기죽지 말도록
Z까지 있었으면 Y나 Z 받았겠지
온라인강의-qna-글쓰기-토론 간의 연결이 그닥 자연스럽지 못한것 같음.
이번 2강을 예로 들어보면 철학 과학 지리 등 공간을 다양한 분야와 걸쳐 설명을 함. 다양한건 좋은데, 그 설명이 A는 공간을 B의 개념으로 설명한다. B에는 ~. 이런 식으로 두세문장으로 개념을 정의내리
5화 이후 6화에 게임 다시 시작된 것에 대한 배경
2번 사진에 대한 추가설명: 공혁준은 5화이후에 육지담 파이가 나락갈 것이라고 생각 그래서 육지담 파이 전기 공혁준 이렇게 넷이 합방해서 나락가는 걸 막아줘야겠다 생각. 공혁준 파이한테 전화함. 이때 파이는 니갸르와 합방 예정
존나 초딩같네
한 과목에서 좋은 점수를 받았다는 이유로 학과를 정했고

그 학과에서 동아리 활동과 향락에 빠져 학점을 챙기지 못했고

문과라면 취업을 위해 응당 해야한다고 들은 이중전공은 시기를 놓쳐 심화로 건너갔고

결국 제 손에 남은 것은 학평 3.5와 모바일 게임 계정, 그리고 취미로 했던 몇가지 소일거리밖에 없습니다

.

알바를 하며 마지막 준비기간을 가지겠다며 신청한 휴학은 이제 막바지를 향해 달려갑니다

이마저도 일이 바쁘다며 드러눕고 참고서 몇 번 깔짝이던 나는 이제 지원서를 써야 합니다

그러나 내가 적을 것은 누구나 달고 다니는 언어자격증 몇 개 뿐이고, 내 성장과정을 포장할 건더기는 한 줌입니다

이럴거면 차라리 취미로 제대로 도피할걸, 하기에는 이제 AI한테도 밀리는 멍청이가 거울 앞에 섭니다

.

나처럼 살지 말라고 하기에는 아무도 그러지 않을 걸 알기에 말하지 않겠습니다

그것은 아등바등 살아왔던 자에게만 주어지는 회한의 권리겠지요

부끄러워할 권리도 없는 헌내기는 이렇게 푸념 한번 해 보는게 고작입니다

.

다들 즐거운 학교생활 보내시기를 기원합니다

즐거운 것조차 어설펐던 한 화석이 말해봅니다.
밖에서 공부만 할 수 있게 해줌
방금 저녁 긱식인데 계란찜에 벌레 비슷한 게 같이 요리된 것 같은데 어떻게 생각함?
안녕하세요, 고려대학교 학우 여러분. 고려대학교 경영대학 경영학과 A반 회장 백범준, B반 회장 이정원입니다.
지난 10월 26일 저희는 제54대 경영대학 학생회장 최동인(이하 경영대 회장)에 대한 탄핵소추안(이하 본 안건)에 대한 발의를 목적으로 경영대학 학생회칙 제26조
츄르 줘도 안간다
더럽게 꼴보기 싫네 ㅋㅋ 나만이런가
계속 무리지어 다니면서 시끄럽게 하네
시험 1분 전에도 떠드는 애들도 있더니
시험 기간에 어느 날 떨어진거야
하루 남게 됐다면 넌 어떨 것 같아
생각만 해도 ㅈ됐다 얼굴을 찌뿌렸지만
교수에겐 얘기 못 해 절대로
살짝 ㅈ됐어 난
단발도 귀여워 타코다치 오열중ㅠㅠ
1회만 정리한건데 이정도래..
안녕하세요. 자유전공학부 경제학과 20학번 박영준입니다. 오늘 상정했다고 말힌 소집요구는 부결되었습니다. 해당양식상 서명이 포함이 안되어 있어서였습니다. 그리고서명이 되어 있더라도 온라인이라 논의가 필요하다는 답변을 받았습니다.
그리고 중앙비상대책위원회에서는 기존의 입실렌티준
살 아야 하니까...
전체정정에서 비로소 시간표를 완성하는 법
얘네 선민의식 있는 건 확실함 자기들만 이 일 맡을 수 있고 어떻게 되든 나중에 잘하면 된다는 식으로 일관했었음 다른 구체적 상황들은 내가 너무 바빠서 판 돌아가는 거에 신경쓸 여력이 없었던 터라 잘 모르겠네
걍 ㅅㅂ 고소하고싶은데
ㅠㅜ
하...
"한번도 경험해보지 못한 나라"
그냥 개인적 생각임

타과 새내기인데 얘네 욕먹는거 보면 그냥 안쓰러움

솔직히 들어온지 한달 됐는데 뭘 알겠음 괜히 회장 때문에 과 전체가 욕먹는데 억울하지

이제 곧 축제도 하는데 과 분위기는 씹창 났고..

단톡방 캡쳐본 보면 저게 고등학교때 일진놀이 하던 애들이랑 뭐가 다른가 싶고..
.
지갑 찾아요 ㅠㅠ 하나과학관에서 잃어버렸어요 제 기억은 4층 여자화장실에 두고 온 것 같은데 아닐수도 있어서.... 아래 사진이랑 비슷하게 생긴 빨간색 접이식 지갑이고요 (지퍼는 없고 표면이 매끈함) 똑딱이로 여닫을 수 있어요. 안에 제 민증학생증 다 있어요 제발 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 사례금
역시 콰이엇수 교수님..
95이상을 A+로 가정하고 강의계획서대로 점수 환산해보면

270점을 받았다고 가정했을 때

90점이고 강의계획서대로 40퍼센트 반영하면 36점임

나머지 수시과제 기말 다 맞는다는 가정하에
96점이니까

반올림 허용하면 260까지도 에이쁠 컷임

ㅋㅋ 근데 님들 기말 다 맞힐 자신 있음? 왜 다 맞는다고 자신함?

겨우 중간고사고 강수진 교수님 첫 무크라 학기말까지 등급 아무도 모름

그니까 290 280 맞아놓고 에이쁠인가요 ㅠㅠ 징징대지좀마셈
이새끼는 걍 닉값함ㅋㅋㅋ
반박시 연대
똑똑한 친구들 발표 들으면서 감탄함
킹짱표 선배님 당신은 대체...
와 지디랑 제니래ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
진짜면 대박 둘 다 슈스네

https://n.news.naver.com/entertain/article/433/0000073832?cluid=enter_202102241100_00000003
제발
영상에서 계속 자문자답 때려놓고서
나보고 뭔 질문을 하라는거임
시험기간인것도개빡치는데진짜
남근같은감정을유발하네
을 나눠드리겠습니다
7~9시 있었는데

사람이 많다의 레벨이 아니라

이만큼 사람이 모여있으면 안된다는 게

느껴지는 레벨이었는데
좀 됐는데 너무 총학 얘기만 나오길래.. 올린다 문제되면 삭제할게
2학기 학사일정입니다😊
수강신청 및 정정관련 일정은 따로 첨부했으니까 그걸로 참고해주세용
듣겠다고 설친 수강신청 당시의 내 자신 죽여버려 정정때 그대로 듣겠다고 고집부린 당시의 내 자신도 죽자! 와!
놀면뭐하니
맞대
니가 다했어 현우야 ㅠㅠ
날 잘 들으라고
#해피
애들아 제발 동성애 관련해서 좋다니 싫다니 혐오발언들 너무 감정적으로 내뱉진 않았음 해

그거 지금 인권연대국애들한테 명분 주는거야

논점흐리기 좋은게 너네들의 그 감정적이고 충동적인 발언 밖에 더 있겠니

우리가 불만인 건 고려대 깃발을 왜 거기 들고가냐는 거 잖아 그치? 논점 제대로 잡고 정식적으로 컴플레인 걸고 그것만 막자고
표지가 맘에 들어서 자랑하려구... 시험 잘 보고 와라 자슥아
.
신형만
ㅠㅠ
.
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
📢 고려대학교 공과대학 가을축제에서 다양한 놀거리와 상품으로 축제의 재미를 풍부하게 해줄 수 있는 기계공학부 부스가 진행됩니다!📢

💘 Stage 1. 두근두근 달고나 뽑기
네모, 세모, 동그라미, 별, 우산 모양의 달고나를 성공적으로 뽑고 초코파이, 하리보, 사격 쿠폰을 획득하세요 !

🔫 Stage 2. 아직 한발 남았다.. 사격 이벤트 !
인형을 맞춰 점수를 획득하세요 ! 참가만 해도 상품이 있을 뿐만 아니라 1등을 하면 무려 에어팟 프로, 아쉽게 2, 3등을 하더라도 각각 치킨 기프티콘과 햄버거 기프티콘을 드립니다 !

✔️기계공학부 부스 운영 시간 : 11 : 00 ~ 17 : 00

고려대학교 가을축제를 즐기시는 학우분들의 많은 관심과 참여 부탁드립니다 !🙆‍♂️
너무 이쁘지?
.
생명공학부 17 김지담입니다.
길고 험난했던 고려대학교 생명공학부 제14대 학생회장 탄핵 총대로서의 역할을 마무리합니다.
총대를 메기로 결심하기까지, 수없이 고민했고 망설였습니다. 어울리지 않는 자리라 생각했고, 능력이 부족하다 생각했습니다.
탄핵안을 발의하기까지, 단 한 순간도 마음이 편하지 않았습니다.
그럼에도 믿어주신 여러분 덕분에 원하는 바를 이루었습니다.
옳은 방향으로 이끌어주신 나의 선배들,
든든히 옆을 지켜주었던 나의 동기들,
용기를 내어 함께해준 나의 후배들,
모두 감사합니다.
일련의 소란을 지켜보며 응원해주신 모든 분들께 깊이 감사드립니다.
코로나 전, 뭔가 밝고.. 청량하구…
지금보다 노래 띵곡도 많이 나왔던거 같고
지금은 쿨톤 메이크업이나 등등
뭔가 다 획일화 되가는 느낌..
그게 나쁘다는건 아니지만
엠비티아이 그딴거 없고 그냥
자기 개성대로 냅다 살았던~

그냥..뭔가 순수했던 내 나이때로 돌아가고 싶은 마음인건가..
몰라 걍 혼자 추팔… 끄적
감사합니다🙂
ㄷㄷㄷ
내 손으로 뭘 선택해본 적도 없고 도전해본 적도 없고
그냥 태어나서 말 잘 듣고 시키는 공부 했더니 나도 모르는 사이에 고대에 들어와있더라

학창시절에는 내가 1등이었는데 여기선 뒤처지기 일쑤고 취준하고 고시하니 자존감은 바닥을 치고
그나마 택한 길도 남들 다 하는거 그냥 돈 많이 주는거... 내가 좋아하는게 뭔지 하고싶은게 뭔지 고민해본적도 없음
그 길도 내 길이 아닌 것 같은 게 문제지만... ㅎㅎ

딱히 자아실현의 욕구도 없고 그냥 햇살 좋은 날 놀러가는 게 행복인데 웃기게도 동기들보다 성공 못하면 얼굴 들기 부끄러울 것 같다
모르겠음 이제... 원래 내가 이런 사람이어서 이만한 행복에 안주하는건지 아니면 자존감이 바닥이라 내가 뭘 할 수 있다는 기대가 안 생기는 건지
다들 쭉쭉 달리는데 나만 휴학 n번 쓰고도 제자리인 것 같고 인생에서 고대 온 거 하나 빼면 뭐 하나 남는 게 없다
는 우리집 개
ㅇㄷㄴㅂㅌ
힘내서 사퇴하세요
안녕하십니까. 고려대학교 문과대학 소속 영어영문학과 20학번 황보상규입니다.
제가 실명과 소속을 언급하면서까지 이렇게 글을 쓰고자 하는 것은 어떻게든 살아보려고 발버둥치려는 시도라는 것을 알아주셨으면 좋겠습니다. 괜히 모든 사람들이 즐거운 말들만 예쁜 것들만 보고 듣기에도 모자
안녕~~에타 친구들~~! 원래 글 안 올리는데 우연히 이번에 학교에서 새로 시작하는 멘토링 서비스를 보니까 넘 객.꿀.팁인 것 같아서 동료 취준생들을 위해 글을 남겨!! 참고로 경력개발센터(a.k.a 경개센) 근장도 아니고 학교 관계자도 아님! 이건 just 나의 손가락 봉사!!
경찰 투입 더 하고 해산,귀가조치
1. 120명죽었든말든 알빠노? 하고 술마시며 파티
2. 공권력 사용해서 강제 해산 조치하면
바로 국가 권력의 과도한 개입이라면서
가불기 걸림

제일 어이없는건
앰뷸런스 들어오고 살려달라고 외치는것도
이것도 이벤트인줄 알았다면서 변명하는거
앰뷸런스 막고 옆에서 노래맞춰 춤추는 게 제일 불쾌함
기엽다
안녕하세요! 입학식 때 공연한 바로 그 녀석들... 중앙아카펠라동아리 로그스 LoGS 입니다😃
2023년 신학기를 맞이하여 저희와 함께 노래할 17기 신입부원을 모집합니다~!

🎉로그스 17기 모집🎉

✔기간: 3월 5일(일) ~ 3월 20일(월)

✔모집 파트: 소프라노, 메조 소프라노, 알토, 테너, 바리톤, 베이스, 퍼커션(비트박스)

✔준비사항: 지정곡 "노을(동요)" + 장르 관계없는 자유곡 1곡 (퍼커션의 경우: 자유비트 1곡)

✔오디션 방법: 대면

※ 포스터에 나와있는 번호로 문자를 보내 지원해주시면,
오디션 일시와 방법을 알려드리겠습니다!

회장 이동훈 010-2716-1187

지원/ 문의 모두 위의 번호로 연락 부탁드립니다 :)

※※ 지원 문자 예시 ※※
미디어학부 23학번 2023123456 김제니
소프라노 지원합니다!

(합격 파트는 지원 파트와 달라질 수 있습니다!)

아카펠라가 궁금하다면?

🎥저희가 제작한 영상들을 참고해 주세요 !

💡고려대X연세대 응원가 아카펠라 메들리 커버
https://m.youtube.com/watch?v=Z33TRapBYt0

💡더클래식 - 마법의 성 커버
https://youtu.be/2IwiZB6CLV8

💡윤종신 -오르막길 커버
https://youtu.be/tWXnNheDsoM

💡악동뮤지션 - 오랜날 오랜밤 커버
https://youtu.be/vClBmq49sk8

💡자우림 - 스물다섯 스물하나 커버
https://youtu.be/nmurjXBhCzE

💡성시경 메들리 커버
https://youtu.be/zRCDhn4xJ4k

이 밖에도 로그스 유튜브 채널에서 다양한 영상을 보실 수 있습니다!
https://youtube.com/c/kuacalogs

신입부원 모집에 많은 관심 부탁드려요!
감동이다 진짜ㅠㅠ
휴~하마터면 서울대 갈뻔했네~
네~ 이제 디비 자요~
선배분들도 용기있는 22,23 후배분들도 참여해주신 덕분에 연서명이 정회원 1/5를 넘길 수 있을 것 같다는 소식 들었습니다. 물론 회장이 아직도 정확한 정회원 수를 공지해주지 않아 추정치로 여유있게 받느라 애를 먹고있긴 하지만요.
다만 중요한것은, 연서명 정족수 충족은 탄핵을
ㄷㄷ
별로 안 좋아보임 흥이 안남
난 모르겠다...
내가 뭘잘못한거냐
ㄷㄷ
왜 지하철역에서 닫을때 작살나는데
형평성에 너무 문제가 많네요. 교수님께서 수업시간에 계산기 사용하지 말라고 하셨는데 202호에서 갑자기 조교님이 쌀집계산기를 허락하시더라고요. 205호에서 본 학생이나 계산기를 안 가져온 학생은 어떻게 되는건지..
그리고 202호에서 답안지와 시험지를 늦게 받은 학생에게 시간을
장애인 혐오가아니라
미친 전장연새끼들 혐오하는건 문제없지?
앜ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
사범대생들은 졸업하기 위해 교육봉사 60시간을 이수해야함. 이와 관련된 프로그램으로 작년 연말에 쿠쌤 봉사 프로그램을 사범대학에서 홍보함.
학생 입장에서는 개인적으로 봉사 시간을 채우는 것 보다 학교측 프로그램에 참여해서 채우는 것이 더 편하니 사대생 60여명 정도(주최측에서
한마디로 대학은 반항과 자유의 표상이다. 이제 질식할 듯한 기성독재의 최후적 발악은 바야흐로 전체 국민의 생명과 자유를 위협하고 있다. 그러기에 역사의 생생한 증언자적 사명을 띤 우리들 청년학도는 이 이상 역류하는 피의 분노를 억제할 수 없다. 만약 이와 같은 극단의 악덕과 패륜을 포용
1학년 세미나랑 한예종 교수 초청해서 강의 듣는거랑 무슨 상관이냐? 심지어 수업 제일 많이듣는 수목 12시에 밖에 안하면서 필수고 타강연은 있지도 않고 그때 빠지면 안되는 수업 있는 사람은 어카냐 진짜
성역화가 아니라 인간으로서의 도리야
고인 모독 하지 말라는거고
추모하는 사람들 조롱하지 말라는거야
다들 받았지?
틀리지않아
지금 B가 오는 걸 보니
성적표라는 밭에도 B가 뿌려질테지.

아니다. 어쩌면 다행이다.
지난 봄,
성적표의 밭에 내가 과감히 뿌려놓은 C들을
내리는 B가 모두 쓸어갈 수도 있으니 말이다.

허나
그 C들이 B를 맞고
찬란한 A로 피어나는 기적을 바라본다.
공부 접어
학생들한테 '임팩트' 운운ㅋㅋㅋㅋ
올 상반기에 지들 행정 똥싸지른거 생각 1도 없죠~
뽑아야겠지?
500명 이상??
저 수요일에 종강인데 방학식 안 하고 그냥 내려가도 되겠죠?
☆검찰개혁 촉구집회☆
그나저나 검찰 경찰 차이도 모를 애들 데려다 뭐하는 짓이냐ㅋㅋㅋㅋ
오늘 아침에 길냥이 있길래 찍었더니 기지개켜는게 찍힘....귀여워...
핫게 갔네요ㄷㄷ..발바닥 젤리 보이는 사진도 추가..!!
전국에 계신 선생님들 존경합니다!!
안녕하세요 무료나눔하는 사람입니다
개인적인 사유로 이번주 나눔은 목요일 오후 4시에 진행됨을 알려드립니다
일정 약속을 지키지 못해 죄송합니다 ㅠㅠ
방학이 끝을 향해 달려가고 있습니다 남은 시간 알차게 보내세요~~!
친한 친구들이나 가족한테 화나는 일 있으면 하악 거리면서 이표정 지음..ㅋㅋㅋㅋㅋ큐ㅠ
습관되어서 실수로 안친한 사람한테 이럴까봐 무서움
기억나는 팀만 적어도
대동제: 악뮤 에스파 잔나비
입실: 싸이 레드벨벳 아이들

이건데 솔직히 올해는 입실이 나음
이제 저 상태로 한학기 보내야함
무려 “2.7”
요약:
점심에도 술먹음
예산 이상한 데다 써서 학생들한테 미안할 정도
윗선에 고인물 많음 계약직 갈아넣음
변화를 두려워함
교수 권위가 너무 강함
경직된 서열문화

다른 학교도 다 이정도냐? ㄴㄴ
.대는 3.4, 카이는 3.6이고 설대도 3.2임

다 차치하고서라도 점심에도 법카로 술먹는 문화는 진짜..
진짜 가지가지;;
"좌파! 고대 성감대"로 지었으면 득표율 69.74%인데...
화학(3.32), 심리(3.33), 수교(3.34)
천장까지 닿겠네 ㅋㅋㅋ
문제가 되는 제도의 핵심이 성별에 따른 기준의 차이인데, 왜 자꾸 남여갈등을 조장한다고 하는거임?
무능력한 사람들 세상 곳곳에 존재하고, 그건 남자건 여자건 다른게 아님.
내 견해로는 사람들이 생각하는 가장 근본적인 문제는 그 여경이 아니라, 그 사람을 경찰로 뽑은 경찰이라는 집단과 그 제도에 있다는거야.
남경들 중에서도 그 상황에서 도망칠 사람? 물론 있겠지. 여경들중에서도 그 상황에서 용감하게 제압할 사람도 물론 있을거고.
근데 그 비율에 대한 문제라는거야.
그 상황에서 올바르게 대처할 능력을 체력 시험과 인적성을 통해 판단해서 사람을 뽑아야하는데,
자꾸 그 기준에도 못 미치는 사람을 뽑으니깐 문제라는거지.
그래놓고 위험하고, 험한 일 못하니깐 내근직으로 돌리고, 옷만 벗어줘도 기사나고 특진하고. 이게 내근하고 옷 벗어주고 특진한 여경의 잘못이고, 그녀를 욕하는거야? 아니지.
그런 정치적인 쇼를 하는 경찰이리는 집단을 욕하는거잖아.

무능력한 남경들에 대한 기사는 안봤냐고? 걔들 다 국민들한테 똑같이 욕처먹고 옷 벗었어. 우리가족이 칼빵맞는데 경찰이 빤스런하는거 걱정되는게 남여가 다르냐?
제발 너희나 성별갈등으로 몰아가지 마라.
아이 뭐 대법관이 별건가~
다들 찰떡콩떡 🍡으로 2차 무난히 붙고 돌아오십쇼!!!!!

건투를 빕니다!

그리고 다시는 백기에 돌아오지 않으시길..🙏🙏(시험기간 제외)
귀여워
지금 정외 회장이 정후보인 선본 vs 정외 실명 대자보 적은 학우가 선본장인 선본
팝콘각
다같이 단합해서 입구 막고 못지나가게 막는다거나 역지사지 어때요
정후 프린트카페에 카드 꽂아두고 가신 걸 못보고 복사하다가 이xx님 카드로 결제가 돼버렸네요... 본인이나 지인이시면 쪽지 주세요... 송금해드리겠습니다..ㅠ 발견하고 제 카드 꽂으려는 찰나에 계산 돼 버린 것 같아요...
무려 ‘최애’ 200% ㅎㄷㄷ
...
밑에 궁금해하길래
고파스 불법촬영유포 사태 요약

- 동게남이 연대녀랑 원나잇 썰 품
- ""성관계 하는 도중에 촬영한 상대녀의 알몸 사진"" 을 올림
(이것 말고도 틴더 프사 올렸었다는 얘기도 있는데 원글 삭제되고 댓글 봤던 사람들도 말이 갈려서 팩트체크 불가)

- 작성자는 촬영은 동의받은 거라고 언급
누군가 이거 올려도 되냐고 물어보자 '여자가 다른 남자들 반응 궁금해해서' 올렸다는 류의 발언
(정황상 유포에 명확히 동의했다는 언급 없음)

- 150여플 넘게 헉헉대면서 사진 또 보여달라, 더 달라 등의 댓글 계속 달려서 "댓글 많이 달린 글" 2위까지 감
- 어제 새벽에 댓글 플탄건데 20시간 넘게 방치
- 수많은 ㅇㄷ만 박히고 신고는 전혀 안 들어감

- 어떤 여학우가 자유게시판에 위의 내용 공론화
- 게시글 강제 삭제 및 고파스 난리남

+ 그 와중에 자게vs익게, 자게의 씹선비페미정치질이다 등등 추가떡밥 불타서 난리 가중

나름 학교 대표 커뮤니티인데 너무 충격적이고 쪽팔린다
명분이야 충분함 단지 효율적이지 못해서 그렇지
근데 페미들 이런문제만 나오면 입 꾹닫는건 웃기지 ㅋㅋ
오~
외치기만 에타에서 ㅈㄴ게 외치는중ㅋㅋ
면접시간 이번에 겁나 겹치고 발표도 늦고 난린데
학회들끼리 합의해서 가군 나군 다군 라군까지 4개 만들어서 군 하나당 한 곳만 지원 가능하게 하고 전형기간 다르게 가는 거 어떰?

가군 MCC RISK KULSOM
나군 FES IBC KUDOS
다군 IFRA SBC S&D
라군 EGI KUVIC SBA ITS

막 이런 식으로 ㅋㅋㅋㅋ
슬램덩크, 귀칼, 하이큐, 진격거 (+기타) 중에

⬇️⬇️⬇️⬇️투표 링크⬇️⬇️⬇️⬇️

http://forms.gle/ALjNKsBVaAAza2ZX7



•
•
•

[ 일일 애니 팝업 카페 (가수요) : 최애 애니 알려줘용 ｡°(♥ω♥)｡]

‘스즈메 콜라보 카페 열었네?? 근데,,, 내 최애 애니는 또 안열리나?🥺‘
‘나만 슬램덩크를 잊지 못한 것인가… 팝업스토어 너무 짧았어ㅜ.ㅜ’

그래서 ♡가져온♡ ❗️애니팝업카페 (｡•̀ᴗ-)✧❗️

이게 뭐냐면 ❔❔❔
➡️ 갠소용 애니 굿즈 들고 나와서 전시하며 카페 꾸미고, 굿즈 없으면 들러서 구경만 하며 도란도란 다함께 애니 얘기 나누는 고런 카페
➡️ 구경만 할 사람들에겐 소정의 입장료 O
➡️ 기간은 하루만 ㅜ.ㅜ 진행할 예정입니다.

그.런.데 아무래도 참여인원이(본인 굿즈 하루 동안 전시용으로 대여해주실 분 (´▽｀ ʃƪ)♡ ) 많아야 제대로 열 수 있어서,

기왕 여는 거 💟가장 수요가 많은 애니💟로 하려고 해용
(*스즈메와 체인쏘맨은 지금 이미 콜라보 카페 열려 있어서 안열어욤)

그래서 다시 결론은 ‼️최애 애니 투표좀 ‼️
⬇️⬇️⬇️⬇️투표 링크⬇️⬇️⬇️⬇️

http://forms.gle/ALjNKsBVaAAza2ZX7

❗️ 후보군 : 슬램덩크, 귀칼, 하이큐, 진격거, 기타

➡️ 최애 애니 후보군 선정은 지극히 주관적이며 5개 이하 후보군에 최대한 수요가 많을 거 같은 거 위주로만 골랐어용.ㅜㅜ 어떻게 이게 없냐 싶으신 분들은 기타 답변에 본인 최애 애니 적어주세용 (• ˙ ˘ ˙ •)↝ )
멘탈이랑 집중력이 진짜..
3년만에 뛰어놀아보자 제발요..제발.. 응원단 님들 ㅜㅜ
많이들 그냥 스누피라고 생각하지만, 사실 진짜 애니메이션 이름은 피너츠랍니다?
온보이싱에서 선보이는 2021년 2학기 홍보공연 그 대망의 마지막 작품은 바로, 스누피로 유명한 그 애니메이션, '피너츠'입니다! 피너츠 친구들의 귀여운 에피소드 3개를 묶어 더빙해보았습니다. 잘 들
존나 맛있네
with Joker
우리 아버지는 택시기사이다.
내가 기억이 있을 때부터 쭉 택시를 하셨으니 아마도 거의 20년 째 운전대를 잡으셨을거다.

돌이켜 보면 집안 형편이 썩 좋지 못했던 것 같다. 아버지는 우리 자녀들이 한창 초중고등학교 다닐 때 정말 밤 낮 없이 일을 하셨고, 주말도 반납하고 일하셨던 기억이 난다. 어머니 역시 주변 대형마트에서 케셔로 일을 하셨고, 집안 일 뿐만 아니라 주변에 소일거리들을 도맡아 하셨으니 사실 여유롭고 풍족한 집안은 아니였던 것 같다.

학교 다닐 때 돌아보면 참 아픔이 많았다. 특히 중학교 시절인데, 아버지 직업을 가지고 욕을 먹고 놀림의 대상이 되었다. 심지어는 길 지나가다 조금 성급한 택시 운전기사님이 있으면, 그 분만 욕하는게 아니라 이래서 택시하는 새끼들이 못 배워서 저 모양이야, 도로위의 무법자들 등등 입에 담기 험한 말들도 싸잡아서 욕하는 경우도 많았다.

그 때마다 나는 어떠한 말도 꺼낼 수가 없었다. 사실 지금와서는 너무 나도 철 없고 부끄러운 생각이지만, 그 때나는 어린 마음에 우리 아버지가 택시기사인게 정말 싫었고 부끄러워서 당당하게 아버지 직업을 이야기 할 수가 없었다.

사춘기 시절 철없던 사고 관념과 주변의 기준, 서로 자랑하고 우쭐대기에 바빴던 그 때의 또래문화 속에서, 나는 나의 아버지와 우리 집안의 경제사정들에 정말인지 부끄러웠고 주눅이 들었다.

심지어는 아버지가 나를 위해 출근 길에 택시로 학교 등교시켜주려는 것을 나 혼자 갈 수 있다며 거절을 했었고, 그렇게 뒤돌아 홀로 등교하는 길에 서글퍼서 울었던 기억이 있다.

참 그때는 왜 그랬을까..

언젠가 고등학교에 들어와서 야자를 마치고 집에 들어 가는 길에, 우연히 아버지를 보았는데 나는 처음 보는 아버지의 모습에 당황을 하였다.
아버지는 담배를 안 태우시던 분이시고, 술도 거의 안 하시는 분이시다. 그런데 그 날 내가 멀리서 본 우리 아버지는 동네 작은 편의점에서 담배를 한 대 태우고 계셨고, 소주 한 병에 과자 한 봉지를 안주삼아 그렇게 시간을 보내고 계셨다.
처음보는 아버지 모습에 만감이 교차하였는데, 아버지의 표정과 그렇게 하루의 근심과 피곤을 달래시는 아버지를 보고 마음이 울컥거렸다.

생각해보니 우리 아버지는 과묵하신 편이고, 늘 일하기 바쁘셔서 당신의 취미하나 없으셨다. 그렇지만 늘 화 한 번 내시지 않고, 집에 오면 항상 다정하게 인사로 인사해주셨다.

나는 그 동안 아버지는 항상 괜찮을지 알았다. 내가 가만히 앉아서 공부하는데도 이렇게 힘든데, 아버지는 일평생 새벽녘에 나가셔서 화장실도 참아가며 밤 늦게 오시는데 그런데도 항상 꿋꿋하시고 웃으셔서 늘 괜찮으신줄만 알았다. 아버지도 사람인데... 누구나 힘들고 지치기 마련인데, 고등학생의 나이가 되었는데도 나는 아직까지 우리아버지가 슈퍼맨 초능력자인줄만 알았다...

가장 기억에 남는 건, 훈련소 입소날 아버지 택시를 타고 갈 때이다.

나는 그 동안 아버지가 일 때문에 바쁘셔서 아버지의 택시를 자주 타지 못했는데, 입소날 아버지 택시에서 발견한 작은 가족 사진과, 내가 어릴적 어버이날 아버지께 드린 작은 손편지가 아버지 운전석 한 켠에 자리잡고 있었다.

그러고 보니 어버이날이라고 아버지께 편지쓰고 마음을 전했던적이 언제인지...

빛 바래고, 못생긴고 써투른 글씨로 끄적거린 작고 보잘것 없는 엽서임에도 아버지는 아버지 일터에 항상 놓고 간직하고 계셨던것이다...

아버지도 참...ㅠㅜ

아버지는 최근에 건강이 많이 안 좋아지셨고 장시간 운전하시느라 눈이 많이 안 좋아지셔서 운전을 못하시고 계신다.
일평생을 바쁜 누군가의 발이 되어주시고, 누군가의 안전한 귀갓길을 책임지셨던 울아버지. 더 일을 하고 싶으시지만, 그것도 욕심이고 승객의 안전에 무리라는 판단을 하신 아버지.

무상한 세월 속에 가족간의 따스한 추억과 사랑이 얼마나 소중한지 절실히 느낀다. 좀 더 일찍 철이 들고, 좀 더 의젓했더라면... 좀 더 일찍 부끄러움 내려놓고 아버지께 감사하다, 사랑한다고 해주셨더라면 아버지의 운행길이 더 풍성하고 행복하셨을 텐데...ㅠ

지금이라도 아버지께 자주 안부를 묻고, 마음 전해드려야겠다는 다짐을 해본다.

아버지! 한때 아버지의 일을 부끄러워했었는데..
이제는 아버지의 택시를 타고 싶어도, 몇 십 배의 운행비를 지불한다고 해도, 그 때 그 시절 추억의 드라이브는 다시 할 수가 없네요 ㅠㅠ

늦게 성인이 되어서야 아버지의 사랑과 가족을 위한 헌신과 희생을 알았습니다.
비록 아직 가야할 인생길은 멀고 험하지만, 아버지가 아버지의 젊음을 가족을 위해서 안전히 운행 하셨던 것처럼, 열심히 달려보겠습니다!
아버지 건강이 빨리 회복되면 좋겠고, 이제는 아버지를 최고의 승객으로 내가 모시고 방방곡곡 여행시켜드리고 싶다.
춤도 대충 추고... 기대했는데 실망했어 노래 안 불러줄건 알았는데 너무 살랑살랑 추고가서 슬퍼... 코디도 한양대가 더 예쁘고... 그래도 좋아해 근데 서운해...ㅠ 에스파...
5월 11일 임시오픈!
캐럴가능한거같은데 아이디어룸은 제한이래
예//// 이캠의 몇없는 공부장소
초등학교중학교고등학교 다닐때 모두가 싫어하는 왕따였음. 학교에서 진짜 아무도 가까이하고싶지않은 그런 애ㅇㅇ. 친구를 만드는법도모르고 이미지관리하는법도 모르고 눈치도없어서 사람들이 모두 나를 싫어했음. 살찌고 못생겼고 카톡엔 친구한명도 없었고( 가끔 무서운애들한테 초대당해서 욕박히는 톡
얘네 주장이
남한테 피해를 줘서라도 우리의 요구를 이루겠다
이거 아님?
얘네 입장이 이해 안가는건 아니다만
우리는 뭘 잘했다고 남한테 피해주는 사람을 대표님 글자 써가면서 부름
있지
1. 자기네 행사 아카라카 한다고 고연전 10월 말로 미뤘고 농구, 럭비, 축구 장소도 일산으로 가게 만듦

2. 농구에서 선수 몇명 빼달라고 경기 지연시키면서 찡찡댐

3. 빙구에서 경기 끝나자마자 폭력 행사하고 농구경기에서도 파울 엄청 해댐
나금요일에공캉
당연히 배우들은 대본에 맞게 연기를 완벽하게 한거 알아 ㅇㅇ 폄훼할 생각없어
걍 언제부턴가 리틀포레스트 같은 일상적인 연기 말고 지나치게 해맑거나 당차거나 올곧거나 이런건 거북하게 느껴짐.. 내가 감정이 매마른건가..
새내기 자퇴 잘가고...
오늘 시위때문에 5호선 통제됐다고 지하철에서 방송나온다…5호선 타는 사람들 화이팅
ㅁㅊ…ㅋㅋㅋㅋㅋ
성덕 진짜 부럽다...노래 잘부르시는데 심지어 뒤에서 밴드 맞춰주시고...
그는 신이야
이번엔 왜 들어가지도 못하고있냐?
안녕하세요, 제 35대 애기능동아리연합회 [우듬지]입니다. 어느덧 훌쩍 다가온 봄, 날은 점점 따뜻해지고 주위에 피어나는 꽃들도 늘어나고 있습니다☺️
이렇게 날씨 좋고 풍경 좋은 날, 우듬지가 나서지 않을 수 없죠! 학우 여러분들의 봄 소풍을 위해 🌸2023 애기능봄축제🌸를 준비
하스 사물함 2421~2500번대.. 항상 물 새는 벽쪽 사물함! 물난리났네요 ㅠ 160015
하스 라커룸 한쪽 벽 천장 항상 물이 조금씩 새던 그 천장에서
지금 물이 콸콸 흘러나오고 있습니다
문쪽에서 4~5번째 열까지는 직접 타격을 받고 있어요
사물함을 타고 흘러내리기도 하고
바닥이 한강입니다..
당장 조치가 어려운 상황이라는데
주인분들 가능하시면 짐 꺼내가시는 게 좋을 것 같아요

제가 에타를 안 해서
누군가가 가능한 많은 학우분들 보시게 올려주시면 좋을 것 같습니다

고파스펌
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
나도 대다수라 모르겠음..
안녕하세요! 중앙아카펠라동아리 로그스 LoGS 입니다😃
저희와 함께 노래할 16.5기 신입부원을 모집합니다~!

🎉로그스 16.5기 추가모집🎉

✔기간: 9월 8일(목) ~ 9월 15일(목)

✔모집 파트: 소프라노, 메조소프라노, 알토, 테너, 바리톤, 베이스, 퍼커션(비트박스)

✔준비사항: 지정곡 "노을(동요)" + 장르 관계없는 자유곡 1곡 (퍼커션의 경우: 자유비트 1곡) / 무반주로 진행

✔오디션 방법: 대면

✔️정규모임: 매주 목요일 19:00

✔️필수활동학기: 3학기

※ 포스터에 나와있는 번호로 문자를 보내 지원해주시면,
오디션 일시와 방법을 알려드리겠습니다!

회장 이동훈 010-2716-1187

지원/ 문의 모두 위의 번호로 연락 부탁드립니다 :)

※※ 지원 문자 예시 ※※
미디어학부 22학번 2022123456 김제니
소프라노 지원합니다!

(합격 파트는 지원 파트와 달라질 수 있습니다!)

아카펠라가 궁금하다면?
🎥저희가 제작한 영상들을 참고해 주세요 !

💡고려대X연세대 응원가 아카펠라 메들리 커버
https://m.youtube.com/watch?v=Z33TRapBYt0

💡 더클래식 - 마법의 성 커버
https://youtu.be/2IwiZB6CLV8

💡(여자)아이들 - 라타타 커버
https://youtu.be/dTsNwhBrHBw

💡DAY6 - 한 페이지가 될 수 있게 커버
https://youtu.be/b86x3RP322M

💡선미 - 보름달 커버
https://youtu.be/4qieXmbZkDo

💡자우림 - 스물다섯스물하나 커버
https://youtu.be/nmurjXBhCzE

이 밖에도 로그스 유튜브 채널에서 다양한 영상을 보실 수 있습니다!
https://youtube.com/c/kuacalogs

신입부원 모집에 많은 관심 부탁드려요!
🌟깊은 공감을 부탁드립니다🌟

강릉 급발진 의심사고...
하늘나라로 간 12살 도현이의 사고 원인은 아직 밝혀지지 않은 채 여전히 진행 중 입니다. 유가족들이 이 원인을 밝혀야 한다는 사실이 너무 개탄스럽습니다.

더 이상 도현이와 같은 소중한 생명이 급발진 사고로 희생되어서는 안되고 억울한 상황이 없기를 진심으로 바라며 대한민국의 악법을 변화하기 위한 국민동의청원을 진행하려고 합니다.

▶ 급발진 의심사 발생시 결함 원인 입증책임 전환 제조물책임법 개정을 위한 [국민동의 청원요청] ◀

🙋‍♂30일 이내 " 5만명 동의" 가 되어야 소관위원회에 회부되어 논의가 된다고 합니다.
진심어린 공감과 참여를 간곡히 부탁드립니다. 🙇‍♀

아래 사진 <대국민호소문> 사진과 <청원링크>를 많이 공유하여 주시길 간곡히 부탁드립니다.

👋국민동의청원 바로가기👋
https://www.tivolisua.kr/
하지만 우영우 얘기가 꼭 필요한 상황이라면?
지금 일어남
어제도 학교에 갔고 오늘도 학교에 갔는데 내일도 학교에 가고 모레도 학교에 가야된다? 좀 이상함 말이 안됨
이게 민족 고대의 단결력인가
폐지해야한다고 생각하는 여자는 따봉 눌러줘

얼마나 많은지 궁금하다

일단 난 폐지해야 한다고 생각해. 국가가 법으로 대놓고 남녀차별하는 말도 안되는 제도인것 같아. 만약에 투표로 결정한다고 하면 폐지 찬성표 던질꺼임.
시발;;
일단 나부터 ㅋㅋ
의치한약수
늦지않았다
안녕하세요, 사범대학 해오름제 준비위원회입니다.

2022 사범대학 해오름제 부스모집을 시작합니다!

사범대학 학우분들이 다양하게 축제를 즐기실 수 있도록, 많은 신청 부탁드립니다:)

참가를 원하는 단위는 아래 안내사항을 잘 참고해 주시고, 해오름제에 많은 관심과 참여 부탁드립니다!

✔️모집 기간 : 7월 28일 목요일 12:00부터, 8월 10일 수요일 23:59까지(2주간)

✔️신청 방법 : 하단 구글 폼 제출

✔️구글 폼 주소 : https://forms.gle/bgJkiUjx2MAHxpCd7

*부스 운영은 정오부터 오후 6시까지입니다.

*부스 운영을 위한 천막은 대여 가능하며, 천막 대여 비용은 발생하지 않습니다.

*사범대 소속 구성원으로 이루어져있다면 신설된 단체도 신청 가능하며, 신청 시점에서 소모임, 동아리 등 단체가 사범대학에 소속된 상태이며, 존재하고 있으면 상관없습니다.

*부스 설치 위치는 사범대학 본관, 신관, 운초우선교육관 근처입니다. 부스 위치 배정은 임의로 이루어질 예정입니다.

*부스 신청용 구글폼은 카드뉴스의 QR코드로도 접속하실 수 있습니다.

카드뉴스 제작: 사범대 해준위 홍보부국장 강혜지
게시물 담당자: 사범대 해준위 재정사무국장 김원준
중지-에스케이미래관 통로에서 간식행사 하고 있어요

수량 많이 남아서 갯수 제한 없이 드리고 있어요!!
또 받아가셔도 됩니다!!

많은 관심 부탁드려요!!
총 정원 몇 명인지는 모르겠지만 지금 천오백명 티켓팅도 삐걱거리는데
qr 하나하나 찍고 학생증/신분증 비교하면서 확인한다고?
응원단 인력 그렇게 돼?
***4/11(화) 저녁 7시 간식행사 장소가 변경되었습니다.

안녕하세요, 고려대학교 학생복지위원회입니다!
벌써 1학기 중간고사 기간이 다가오고 있는데요!
열심히 공부하고 계실 학우분들을 위해 학복위에서 중간고사 간식행사를 준비했습니다! 🎉 맛있는 간식 드시고 마지막까지 파이팅하세요!

🎈일시: 4/11(화) 저녁 7시
🎈장소: SK미래관 지하 1층 통로(예전 버거킹 앞) (11일, 화)
🎈메뉴: 노브랜드버거 그릴드불고기버거+캔콜라 / 샐러디 채소볼 중 택1

* 버거와 콜라는 하루에 80개씩, 샐러디 채소볼은 하루에 20개씩 준비되어 있습니다.
* 간식 수령 시, 학생증이나 포털 로그인으로 본인 인증 진행합니다.
* 단과대별 예비군 일정을 고려하여 문캠은 11일 화요일에 행사 진행하니 이 점 참고해주시길 바랍니다!
오빠 차 있어?
다음.
다른 거 없고 가해자들이 가해사실 다 인정했음에도 불구하고 솜방망이 처벌을 했기 때문임
비슷한 시기에 있었던 사회학과 고추밭 사건 : 단톡방, 페이스북 성희롱 참여한 사람들 대거 징계. 과 교수님들이랑도 협의해서 문과대 건물 출입 금지 징계까지 때림. 당시 가해자들이 잘못에 비
그냥 얘네 둘이서 자강두천 하고 있는 거 같음
서로 미워하지 않고 배려해주면서 열심히 공부했으면 좋겠다🙏🏻🙏🏻
개빡치네
좆됐다
라인업 작년보다 구려진듯....
쌈디나 그레이나 잔나비 좋아해서 뭐 불만은 없는데 일년사이에 예산이 줄어든거임..?
왜 안보내줌?
수업하시네... 잘 땐 조용히 해주셨으면 좋겠다
신촌 : 인심 ㅈㄴ 안좋다. 특히 고대생은 무조건 배척함

안암 : 선배들이 술집 싹다 빌려서 무조건 다 퍼줌
어느학굔지 학교 상관없다

근데 들어가서 고맙습니다 잘먹겠습니다 선배님들 감사합니다는 꼭 해라
같이 교호나 승리호도 외쳐드려라 그런거 느끼고싶어서 돈쓰신 분들이다

인간의도리다
여자들이 성추행 성폭행당했다하면 무조건 주작이라고 몰고가는 애들이 저렇게 많은줄 몰랐음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 니들도 제발 당해봤으면 좋겠다 직접 신고먹이는게 얼마나 어려운일인지 애초에 고소 성립도 못하는경우가 더 많은데 직접 좀 당했으면 좋겠네 오프라인에서도 티좀 내줘라 나는 여자 성범죄는 다 망
ccl 앞에 의경 복무할 때 막던 방패 짬바 가지고
인간방패 하러갑니다^^
이 ㅈ같은 시위 땜에 학교 1시간 늦었던 거 복수하러 간다 난 내가 진짜 당신들 때문에 교수님한테 꼽먹은
시간 처참하게 돌려 주러 간다
이번 게임은 [중간고사]입니다
옹졸하게 대면무새짓 하지말고
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
난 왜케 인성터진게 재밌지
-공지-
2020년 1학기는 모든 강의를 사이버 강의로 전환
형아 힘들어...
노을만 올리려다가 정말로 마음에 드는 다른 사진도 있어서 같이 올려. 코로나 때문에 많이들 답답할텐데 이거 보고 힐링되었으면 좋겠어-! 😊
자세히 보아야 탄력적이다.
(재화에 대한 정의가 좁을수록 수요가 탄력적)

오래 보아야 탄력적이다.
(단기보다 장기에서 수요가 더 탄력적)

너도 그렇다.
아까 누가 글 올렸다가 내렸길래 내가올림
9000원
안암역 직거래 원해용
어차피 안암에서 자취중이고 위험하긴 하겠지만 현강도 상관없고 싸강도 상관없고 중간봐도 상관없고 중간 안봐도 상관없는데
제대로 공지를 안해주는게 빡침
학교는 맨날 애매하게 말하고 내일 자세한건 공지한다 그러고 그럼 또 교수님들 공지 다음주까지 기달려야하고
이래도 되고 저래도 된다는 말이 그냥 책임 떠넘기기같아서 꼴보기 싫음
이런 공지 할꺼면 왜 오늘까지 기다리라고 한거냐 어차피 교수들 알아서 해라가 결론이면 월요일에 공지해줬어야 이번주 내로 중간고사나 싸강 일정 정리가 되지
도대체 언제까지 기달려야함 ㅅㅂ...
최민정 은메달!!!!!
최민정이 준준결승, 준결승 모두 아쉬운 레이스 보여줬고, 금메달 딴 선수가 저번 올림픽에서도 금메달 땄다는 것 감안하면 은메달도 진짜진짜 잘 딴거
내년에 들어올 신입생들은 01년생이다.

81년 차이가 나는

완전 신인류라구
10월 20일에 여기 장터게시판에서 웨이브 파티원을 구한다길래 1년치 35,000원을 입금하고 아이디를 받았습니다. 근데 하루만에 제가 지정받은 프로필을 다른 사람이 쓰고 있는걸 알았고 주인에게 연락했지만 알아보겠다던 주인은 이틀이 지나서 그것도 카톡 안볼거냐고 하는 제 말에 그제서야
2층 식당 유리 깨져서 통행로와 안암역 계단 까지 떨어졌습니다. 조심하세요!!!
어떤곳일까...
너무 빡세게 생각해두지 않는 걸 추천함

아직 정원도 공개 안 됐고
수희등 지나면 또 어떻게 될지 모르고
학년별 수신 지나면 또 어떻게 될지 모름

수희등 때 정원 나오는 거 보고 다시 경쟁률 생각해서 순위 배열해야 하기 때문에...

그냥 방학 중에 심심한데 이거나 해볼까 ㅋㅋ 정도면 몰라도 너무 최선을 다해서 하지는 말라는 뜻

그리고 수강희망과목 등록(8/3~8/5) 꼭 해라 얘들아.
22학번은 이제 신입생이 아니라 1학년이니까 수강신청 날짜 헷갈리지 말고
학교에 성적공시 담당자 징계 요구하기
ㅇㅈ?
남페미들을 저런 곳에 보내야 하는데
너무 궁금해,, 얼마나 조졋는지,,
포켓몬임
솔직히 주변에 진짜 바쁘게 사는 사람들에 비해서 그렇게 바쁘고 힘든 것도 아닌데 그냥 눈 앞에 놓인 일들이 너무 하기 싫고 자꾸 피하게 돼요
사소한 일도 버겁게 느껴져요
갑자기 기분이 가라앉으면서 지금까지 상처 받은 일들만 계속 반복해서 생각나고 더 우울해져요
무기력해지고 어떤 것에도 감흥이 없어져요
항상 이런 건 아니라 평소에는 별 생각 없이 살지만 가끔씩 이럴 때는 제 정신 상태가 건강하지 못하다고 느껴요
원래 다들 이런데 제가 괜히 엄살 떠는 건가요? 보통 사람들 다 이 정도는 견디나요?
폰으로 하는 게 다 재미가 없어
공부는 더 재미없어
😭
🙆🏻‍♂️참고문헌 표기법🙆🏻‍♂️

요새 레포트 시즌이라 그런지 후배님들이 참고문헌 표기법 관련해서 질문이 좀 많더라고.

일단 참고문헌 표기법에는 (학회, 각 기관들마다) 여러 스타일이 있어서 보통은 제공되는 서식에 맞게 작성하면되고, 내가 올리는 예시 역시 많은 격식들 중 하나라는 점 참고해줘.✌️

★[1. 단행본]
김고려(2022), <단행본 제목>, 서울: 고려대출판문화원.

※
< >는 「 」로
《 》는 『』로 대체가능

※ 영문 단행본은 ‘< >’를 생략하고, 제목 부분을 이탤릭체로 변경.

★[2. 논문]
이고려(2022), <논문 제목>,《논문 발행 학회지명》, 발행본, 해당페이지-해당페이지.

학위논문의 경우는

박고려(2022), 《학위논문 제목》, 고려대학교 석사학위논문.

※마찬가지로
< >는 「 」로
《 》는 『』로 대체가능.

★주의사항
띄어쓰기와 쉼표, 마침표 등 문장기호 조심하기!

★인용표시 방법 (본문 또는 각주란에서)

이고려(2022: 75-78)는 ~라고 하였다.

고려대는 연세대보다 우수한 학교이다.(김고려 2022: 37-39)

최고려(2022: 97-100)의 분류에 근거하면 ~라고 할 수 있다.

등등.

이런 식으로 참고문헌 인용표시 하면 돼~ 🙆🏻‍♂️😆

그러면 모두들 즐거운 레포트 시간 되시길 👋👍👍
🐱
.
<2022 고대컵 개최 안내>

안녕하세요! 고려대학교 체육국입니다.

많이들 기다려주신 🏆고대컵🏆을 드디어 진행하게 되었습니다!
학우분들의 많은 관심 부탁드립니다.

✔️대회 개요

경기 종목) 축구, 야구, 농구
진행 방식) 토너먼트 컵 대회
대회 일정) 7/4 (월) ~ 7/22 (금), 종목별 상세 일정 참고
대회 장소) 녹지운동장, 화정체육관 보조경기장

✔️접수 안내

접수 기간) 6/20 (월) 18:00 ~ 6/24 (금) 23:59
접수 방법) 온라인 접수(구글 설문지) - 선착순 마감

* 구글 설문지 링크 추후 공지 예정
* 참가 접수 현황에 따라 조기 마감 가능하며, 조기 마감 시 체육국 인스타그램을 통해 공지
* 대회에 관한 상세한 내용은 체육국 인스타그램 프로필의 링크를 통해 제공되는 종목별 대회 요강 참고
* 각 종목 별 엔트리 최소 인원 미달 시 신청 불가능 (대회 요강 참고)
* 엔트리 양식은 체육국 인스타그램 프로필의 링크를 통해 제공되며, 사전에 작성한 후 참가 신청 시 구글 폼 파일 업로드를 통해 함께 제출

고대컵과 관련하여 궁금하신 내용이 있으면 언제든지 체육국 인스타그램(@kudos_1984)으로 DM 부탁드립니다!
10년만에 연예인 입덕한다.
뱀 그려진 검은색 구찌 지갑 중지 열람실이나 중지 파운드커피 부근에서 발견하시면 쪽지 부탁드립니다..
아아아ㅏㅏㅏㅏㅏㅏㅏ앙
안암에 남은 마지막 낭만 고려대 미식축구부에서 4분기 신입부원을 모집합니다!

높은 강도의 훈련을 소화하고 풋볼 필드에서 동료가 아닌 전우들과 함께 "전진" 할 신입부원을 찾습니다.
같은 곳에서 같은 방향을 바라보며 같이 움직이고 싶은 ❗️진짜❗️들은 연락주세요!

🏈 미식축구부 소개
✔️ 1962년 창단 50주년이 넘는 역사
✔️ 전한국미식축구 선수권전 다수 우승기록
✔️ 서울미식축구협회 선수권전 다수 우승기록
✔️ 8개부 소속 운동부

🏈 미식축구부 자랑
✔️ 300명이 넘는 선후배 네트워크 및 멘토링
✔️ 코치진 지도 체계적인 코칭 시스템
✔️ 70만원 상당 장비 무상 지원

🏈 모집대상
⛹️‍♂️ 선수 : MBTI가 고대 그 자체 "TGRS"인 고대생 전체
👉 체형, 역량에 따라 포지션 배정 후 훈련
⛹️‍♀️ 스탭 : 팀을 경영해보고 싶은 고대 및 타교생
👉 훈련관리, 기록관리, 스포츠 마케팅 등 순환직무

🏈 모집개요
✔️ 모집기간 : ~ '22.11.30.
✔️ 지원방법 : 문자 혹은 DM
👉 주 장 : 김예준(010-9818-9138)
👉 부주장 : 김민진(010-2429-6347)
👉 인스타 : www.instagram.com/official_korea_tigers_1962/

고대 미식축구부는 선배 만날때는 지갑 놓고 만납니다.
어서 만나서 식구들끼리 맛있는 밥 먹읍시다! 이상!

- 안암 낭만의 끝자락에서. est 1962
학생 의견 최대한 존중해주려 하시는 게 너무 좋다
안녕하세요. 철학과 권기봉입니다. 제가 내일 6시 30분에 민주광장에서 버스킹을 할 건데요.
사실 어제 올려서 지금 다시 올리면 중복?이나 도배?가 되지 않을까 살짝 걱정하는 감도 없지 않긴 한데...

지난주에도 에타를 보고 찾아와주신 분들이 계신데 여기 올려놓은 거랑 다른 거 하면 실망하실 수도 있다고 생각해서 염치를 불고하고 이렇게 글을 씁니다ㅠㅠ

사실 Oasis의 <Let There Be Love>를 하려고 했거든요?? 그런데 생각보다 어쿠스틱으로 연습해보니까 어색한 거 같아서 곡을 바꾸기로 했습니다... 미흡하게 준비하고 갑자기 곡을 바꿔서 송구스럽습니다.....

아무튼 조금 뻔한 선곡이 될 수도 있겠지만 내일 저녁, 5번째 트랙은 뜨거운 감자의 <고백> 하려고 합니다!
아직 부족하지만 내일도 찾아와 주시고, 즐겁게 들어 주시면 제가 많이 기쁘겠습니다!

https://open.kakao.com/o/sdf7Ue8e
개강 날부터 한 달조차 되지 않았지만, 현재까지 총 11개의 행사를 기획/운영해왔 으며 5월에 있을 입실렌티 관련 행사 예약까지 마쳤습니다. 제가 행사 운영에 관심 을 너무 쏟은 나머지 소홀했던 일들이 많았던 거 같습니다. 학우분들의 피드백을 반영하여 앞으로 더 나은 모습 보여드리겠습니
부기
내 친구 두명째 보냈는데 오토바이타면 그냥 죽는거다

고연전가는데 고대 과잠입고 오토바이로 차선 물고 칼치기하던 여자애 내가 한숨 쉬면서 봤다

너도 그러다가 언젠가 영안실에 누워서 시체조각 맞추는 꼴 되는거야

조심히 타라
지금 안 가면 진짜 망한다고
요새 고려대학교 체육교육과에 대한 안좋은 말들이 오고가는데 체교과 학생 중 하나로써 속상해서 글 써봐
먼저 체교과는 공부를 못한다라는 말에 대해서 말해보면 내 기준으로는 아니야. 고려대학교라는 대학교에 오기 위해 당연히 목표에 맞게 열심히 공부해서 좋은 성적을 받고 들어왔어.
ㅋㅋ
저번달?인가 펄 버린다고 올라왔던 글 있잖아. 그땐 저건 좀... 하면서 그냥 지나쳤는데, 이후 심심할때면 펄 버렸다고 글도 올라오는거 보니까 말로만 해서 끝날 게 아닌거같아. 심지어 그 사장님이랑 전화? 했단 글 보면 사장님 반응도 진짜 가관이더라. 문제의식이 없던데?
펄과는
보다가 진짜 너무 답답해서 적는데 수능성적이 그렇게 중요한건 대학 입시할 때 아니야?
이미 입시 끝나서 모두가 고대 올만큼 노력해서 붙은거고 그걸 까내릴 타당한 이유를 가진 사람이 있는지 잘 모르겠어

그리고 디조가 화두에 오른건 대자보에 있는 조형과의 존속여부와 통폐합 때문이지 애초에 입결을 오르락내리락 할 일이 아니잖아

논점 흐리지 말자
1년 순삭하니까 좋으냐
벼락치고 망치는것 까지 완벽한 마무리였다...
전정경 경변성 각각 다른 학기에 들었는데 지옥을 맛봄. 말짱한 사람도 푸석푸석 해지겠다 ㅅㅂ
계절로 꿀빨려고 허겁지겁 수강신청했다가
빈칸아니라고 도망가는 허수들ㅋㅋㅋ

어차피 빠진 인원들 누군지 다 알테니 수고!
끼얏호우 종강이다!끼얏호우 종강이다!끼얏호우 종강이다!끼얏호우 종강이다!끼얏호우 종강이다!끼얏호우 종강이다!끼얏호우 종강이다!끼얏호우 종강이다!끼얏호우 종강이다!끼얏호우 종강이다!끼얏호우 종강이다!끼얏호우 종강이다!끼얏호우 종강이다!끼얏호우 종강이다!끼얏호우 종강이다!끼얏호우 종강이다!
뒤에 어떤 남자분이 꽤 오래 따라오시길래 한껏 쫄아가지고 긴장하면서 이어폰 빼니까
내가 불안해하는게 느껴졌는지 갑자기 후닥닥 뛰어가지구 내 앞으로 가시더라
안도하면서도 괜히 미안하고 또 신경써주셔서 고마웠다...
그냥 세상이 내 뒤에계시던분 만큼만 선해서 누구도 불안에 떨거나 오해받지않으면 좋을텐데 하는 생각이 들엇다...
종교 교리에 대해 발표하는 과제가 있다는 등의 얘기로 시작합니다.
대학에 들어오신지 얼마 안 된 새내기 분들은 잘 모르시고 교양 수업 과제인가 싶어서 들어주실 수 있겠으나 전도가 목적임을 분명히 아셔야 할 것 같습니다.
종파는 하나님의 교회입니다.
사진입니다! 편하게 사용해주세요 ˃̵͈̑ᴗ˂̵͈̑
안녕하세요 교우여러분,

고려대 전전전 12학번 졸업생입니다.

저는 현재 고려대학교 주변에서 더꿈필라테스 종암점과 안암점을 운영하고 있습니다.

교우 여러분의 뜨거운 사랑에 힘입어 더꿈필라테스 안암점이 1주년을 맞이하였습니다.

여러분께서 주신 사랑으로 여기까지 올 수 있었습니다. 감사합니다.

지금까지 올 수 있게 해주신 것에 대한 감사의 의미로

🔥(이 글에 눌러주시는 좋아요 갯수) x (1000원) 만큼 KU Pride club에 기부하고자 합니다.🔥

천원학식에 보탬이 되어 후배분들의 끼니 걱정을 덜어드리고 싶습니다.

비록 큰 돈은 아니지만, 고대에서 받은 사랑을 다시 돌려드리고자 하는 마음을 이해해주시길 바랍니다.

해당 이벤트는 고파스에서도 함께 진행되며, 중복 참여 역시 가능합니다.

다시 한번 많은 사랑 감사드립니다.

앞으로 더욱 성장하여 더 크게 돌려드릴 수 있는 "더꿈필라테스"가 되겠습니다.

감사합니다.

여러분의 꿈을 응원합니다.

*마감 기한은 글 게시 후 24시간까지로 하겠습니다.

아래는 현재 진행하는 1주년 이벤트 내용 링크입니다.

추가로, 4월 중 성동구청 근처에 추가로 "더꿈필라테스 왕십리점"이 오픈합니다!

많은 관심 부탁드립니다.

종암점에서도 현재 봄맞이 이벤트를 진행하고 있습니다.

안암점 1주년 이벤트:
https://everytime.kr/367438/v/296901157

감사합니다!

-더꿈필라테스 올림-

#필라테스 #더꿈필라테스
1. 세금지원에 대한 비판을 하고 싶으면 그 정책을 시행한 정부에게 해야한다. 유가족 중 누구도 먼저 지원금을 요구하지 않았다. 국가 애도기간의 지정 또한 정부가 지정했다. 당연히 이 사고에 대한 ‘대처’에 대해서는 얼마든지 비판할 수 있다. 문제는 그 ‘대처’를 시행한 ‘주체’에게 비
학생이십니까 학부모이십니까 라고 물어보네ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
외신 제보도 지금 남초 여초 양측에서 엄청 들어갔고

외신측에선 재밌는 떡밥이지
2관왕 금메달리스트가 페미니스트라고 비난 받았다고 기사 낼 수 있으니까
그리고 외국은 페미니스트 인식 자체가 한국이랑 다르고

양궁협회 사이트 터졌고

그리고 일단
이 논란이 에펨코리아에서 크게 터졌는데
거기서 과열되다가
실명 언급하고 욕 박고 조리돌림하다가 고소각 못 재고 선 씨게 넘음

안 그래도 오조오억은 자기들도 억까라고 약간 인정하지만 그래서 뭐 어쩌라고 분위기였는데
고소각 못 재고 선 넘은거 캡박 당하고 퍼지고 양궁협회에 선수 보호해달라고 증거 자료로 들어가서

일단 지들끼리 자정시키는 분위기 됨

근데 이미 선 존나 넘어서
내일 개인전 끝나고 아마 일 더 커질 수도

그러게 선은 넘지 말지
ㅉㅉ 커뮤가 뭐라고
얘가 몸이 너무 약해서 어릴때부터 잔병치레가 너무 심했거든 ㅠㅠ 그래서 자기같은 학생들 돕고 싶다고 의사 될거라구 했는데 ㅠㅠㅠㅠㅠ 진짜 잘된듯 ㅠㅠㅠㅠㅠ 다들 축하해주라 동생한테 전해주고 싶어서!!!
오늘이 사사건건 발목 잡고 있음 ㅋㅋ
인스타 좋아요로만 하루종일 회의 했다는데?
이 속도라면 12월 중에 당선확정 안됨
인생 살면서 100명 넘는 사람이 순수하게 자신을 반대한다는 이유 하나로 자발적으로 움직이는 게 해프닝 수준의 일이 아니다
살다 보면 그런 일도 있지 하고 넘길 경험이 아니라 그냥 인생을 똑바로 안 산 거다
.
.
.
.
.
.
ㄹㅇ 언제나 그렇듯 경제는 이런 일에 노관심임
그리고 내 시험과 학점 졸업이 더 중요함 ㅋㅋㅋ
시부레 그리고 18년때 더 웃긴게 천지삐까리였음
연대의 대동제도..

아카라카의 라인업도..

아무 말도 하지 않겠다!

그저 바라만 보는 것이..

" 승자의 여유 " 다.
공부 그만 하고 싶어 종강해줘 ..
그렇지만 군대 가기 싫어 종강하지마 ..

종강아 널 사랑해
근데 널 증오해

종강아 널 고대해
그럼에도 널 두려워해

진짜 내마음은 뭘까..?
고대맛집을 아껴준 단골손님들에게 편지 남겨 주셨습니다.
사장님도 많이 아쉬워 하시네요.
건강 문제로 당분간은 푹 쉬신다고 하십니다.
다음에 또 뵐 수 있길 바라며 편지 업로드 합니다!
다들 메일 보내자ㅠㅠㅠ시험 2주전에 대면+전범위시험을 통보하는 교수님이 어딨음...진짜 너무 황당하다
내일 (4/7) 부터입니다!
💃🏻 모두 주목 !! 고려대학교 댄스동아리 와일드아이즈의 정기공연이 찾아왔습니다 👏🥳

올 한 해간, 고려대학교의 모든 축제를 휩쓸고 다닌 와아의 무대가 더욱 궁금하셨을 분들이 많을텐데요 🫢

3년만에 돌아온 만큼!! 관객들과 함께 하는 푸짐한 경품이벤트와, 눈이 쉴 틈 없는 다양한 볼거리들을 준비했으니 오셔서 함께 즐겨주시길 바랍니다 ✨

📣 공연 일시 : 11/25(금) 오후 7시
📣 공연 장소 : 고려대학교 인촌기념관
📣 티켓 사전 예매 : 1매당 4000원
https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSfA1OszUYOde8CCtjZblNib7tm9Ao9eh4pfeWfj9gM9lC8z7w/viewform?usp=sf_link
📣 입금 계좌: 3333217969062 카카오뱅크 정현창
정확한 확인을 위해 입금자명을 "이름+전화번호 뒷 4자리"로 변경해주시면 감사하겠습니다.

📌사전 예매 기간 : ~11/24(목) 23:59
사전 예매 기간이 지나면 당일 현장 판매로만 티켓을 판매하며 1매당 5000원입니다.
사전에 수량이 모두 소진될 수 있으니 가급적 사전 예매를 이용해주세요 !

추가 문의 사항은 010-7629-8182 로 연락부탁드립니다!

와둥이들이 궁금하다면?
🤍정경대학 댄스동아리 와일드아이즈 유튜브🤍
https://m.youtube.com/channel/UCFEN24BT1NblttOm0Dl2XcA/featured
어쩌다 보게 됐는데 저는 지금 고향집이라 도움이 될 수 없어서 주인분 허락 받고 전단 올립니다ㅠㅠ 안암인 분들 조금만 눈여겨봐주세요!!
지금 미래관에 경찰차 3대에 경찰 엄청 와있는데 뭔 일인지 아는 사람
민 족 고 대
페페야 미안해
https://naver.me/GG4AlHes
액체만 잘 처리하고 쓰레기통에 버려도 이분들이 조금이라도 편해하시지 않을까?
22년도 월드컵 못 봤어?
소리 듣겠구나
나는 4월 11일에 진행된 생공 회장님의 탄핵에 반대하는 입장을 지녔음을 표명한다.
김도현 외 0명
5분골 보고 자러가서 꿀잠자는 놈들 ㅋㅋㅋ
실시간으로 현장검거 당한거 보는건 또 처음이네
나쁜 관행으로 마그네슘을 쌓아놔서 누가 다쳤다는데

“걔 산업요원이래 -> 와 남자라서 당했네 -> 여자 ㅅㄲ들은 왜 안당함?“

ㅇㅈㄹㅋㅋㅋㅋ

이딴 논리면,

”똑같은 업체 요원중 고학력자는 사무직이래 -> 와 학력 낮아서 당했네 -> 공부 못한다고 이런 일 당해야 하는거임? 저 ㅅㄲ들도 현장직 당해야지?“

이러겠네 ㅅㅂ

마그네슘 쌓아놓은거 문제 맞음 ㅇㅇ
남자만 국방 의무 지는것도 문제 맞음 ㅇㅇ

근데, 이 두개를 합쳐서 왜 논점 흐리는데 ㅂㅅ들아

업체 잘못은 업체에게,
국가 잘못은 국가에게 따져라
ㅇㅇ
1. 수강신청 진행 주요 일정

*붙임 1. 안내공지문 통해 세부 내용을 반드시 참조하시기 바랍니다.

가. 개설과목 공시: 2023년 1월 18일(수) 10:00 부터

나. 강의계획안 학생의견 수렴: 2023년 1월 18일(수) 10:00 ~ 1월 25일(수) 23:59

[포털-> <상단메뉴> 수업 -> 수강안내 ->

학부 전공/학문의기초과목 또는 학부 교양/교직과목 메뉴 ->

해당 과목 학수번호 클릭 -> 강의계획서 조회 -> 강의계획서 하단에 의견 작성)

다. 수강희망과목 등록: 2023년 2월 2일(목) 13:00 ~ 2월 6일(월) 12:00

라. 수강신청: 2023년 2월 14일(화) 10:00 ~ 2월 18일(토) 09:00

-학년별 별도 지정된 일정에 맞춰 수강신청(붙임 1 참조)

마. 수강정정: 2023년 3월 8일(수) 18:30 ~ 3월 9일(목) 12:00

-학년별 별도 지정된 시작 시간에 맞춰 수강정정(붙임 1 참조)

바. 전체 수강정정: 2023년 3월 9일(목) 18:30 ~ 3월 10일(금) 12:00

-학년별 정원이 있는 과목의 경우 전체 정정기간에 학년제한이 없어지며, 교환학생

정원(국강 수강제한인원의 5% 영강 15%)까지 포함한 총 인원 내에서 본교생, 교환학생

구분 없이 선착순으로 신청



3. 2023학년도 1학기 주요 학사일정

가. 개강 : 2023년 3월 2일(목)

나. 종강 : 2022년 6월 21일(수)

다. 중간고사: 2023년 4월 20일(목)~26일(수)

라. 기말고사: 2023년 6월 15일(목)~21일(수)



3. 자주 질의하는 사항(FAQ)

가. 휴학 중인 학생도 수강신청 가능
- 단, 2023학년도 1학기에 복학하여야 함
- 2023학년도 1학기 휴학 신청자는 수강신청 내역이 삭제됨

나. 2023학년도 1학기 신입생은 2023년 2월 22일(수)에 수강신청 가능

다. 수강신청시 ‘이수구분’을 별도 입력하지 않음

라. 현재 이수 중인 교과목 재수강 불가

(예: 2023학년도 1학기 이수하고 있는 교과목은 2023학년도 여름계절수업으로 재수강 불가)
당장 설명해
오미크론 폭증에 말이 많이 나오자 이틀 전인 21일, 총장이 대면임을 재차 오피셜
성대도 첫 2주만 비대면이라던데 ^꿈^ 깨고 대면 수업 드가자~
친구고영 자랑하러 왔어
가명은 옹수야
오
지명되자마자 튀었네 알고보니 ㅋㅋㅋㅋㅋ
미니비숑이랑 장모치와와.
산책중에 누가 비닐 봉지에 미니비숑을 넣고 공원에다 유기한거 봤어ㅠㅠ
몇 시간이 지나도 아가 혼자 떨고 있길래 집에 데리고 왔어...

원래 장모 치와와만 키우고 있었는데, 비숑이가 너무 불쌍하고 덜덜 떨고 있길래 그냥 키우기로 결심했어.

이런 아가들 추운 겨울에 그것도 비닐봉지에 넣고 방치한 인간은 도대체 어떤 생각을 하면서 사는건지...ㅠㅠ

다행이도 우리집 터줏대감 치와와가 비숑이 데리고 다니면서 열심히 가르치더라고.
질투 엄청할 줄 알았는데, 아직 아가인 비숑이가 그저 귀엽기만 한가봐

내가 힘닿는 때까지 이 친구들 행복하게 해주고 싶어!! 하루 하루 열심히 살아야겠어 : ) 💪

+ 수정

다들 댓글로 사진 더 달라고 해서ㅋㅋㅋ
치와와랑 찍은거 몇 개 더 올렸어!!
이뻐해줘서 고마워 😊
애국가 나올때 애기가 손 반대로 하니까 방향 잡아줌.
십센치는 말할필요 없고

청하도 유명한 타이틀곡 다 한 다음 프듀때 했던 뱅뱅으로 고음 레전드 찍고 갔음

김연우는 최대한 많은 사람들이 알수있도록 클레오파트라때 곡을 들고오실 정도였고

데이브레이크도 들으면 어! 이 노래! 할만한 노래가 많았을거임. 그만큼 본인 곡중 제일 유명한 곡들로 들고오셨고

러블리즈랑 세븐틴도 사실 그나마 제일 유명한 곡들은 다 들고오신거임. 러블리즈 신곡이랑 세븐틴 수록곡이 너무 갑분싸였던것 같지만 사실 그 자리에 다른 곡 넣을게 더 남아있지 않음. 그나마 꼽자면 데스티니랑 예쁘다 정도인데... 다 똑같아 어차피 잘들 모르는 곡이야
심지어 러블리즈는 사람들이 자기 곡 잘 모르는거 아니까 짬이 몇년찬데 타그룹 메들리까지 준비해옴 이때 쫌 안쓰러웠음

결국 다들 최선을 다해서 어제 공연 준비하셨다는거임
다들 최대한 텐션 높게 열심히 퍼포먼스 하시는거 보고 프로는 프로라는걸 느낌

잘못은 무조건 응원단에게만 있음
왜 우리가 서로 무안함 느끼면서 축제를 즐겨야됨?
도대체 팬덤형 아이돌 부를 생각은 누가 한거?
응원단 장부 명확하게 공개하라고 시발
.
시험 5분전에 카메라 갑자기 끄는 새끼
시험 다끝나기 전까지 나가지 말랬는데 나가는 새끼
확인된 사람은 손 내리랬는데 끝까지 손 안내리고 자기화면 젤 위에 고정해놓는 새끼
학생증 끝까지 비추고 있으라했는데 내리고 노트북하는 새끼
지 시험 다끝났다고 락다운 끄고 카톡 쳐 하는새끼
화면에 책상 1도 안나오는데 구도 봐달라고 물어보는새끼

등등 여러모로 ㄹㅈㄷ
보겸이란 사람 자체를 좋아하진 않지만 이 사안만큼은 응원하고 있었는데 드디어 결과가 나왔네
https://www1.president.go.kr/petitions/584936
민심을 보여주자
.
총학은 왜
애초에 재학생존/외부인 입장 통로 따로 통제할 생각을 안했을까
미적분버전
아니 거기서 감마를 던지면 라스톰을 못쓰잖니 제발
자영업자분들이랑 의료진분들을 비롯해서 많은 분들이 코로나 땜에 고생하시고 있는데
중광에 뭐가 그리 좋다고 다닥다닥 앉아있는거임?
뭐 어디 동아리에서 모인거임? 과에서 친목질 한다고 모인거임?
심각하네 생각을 안 하는건가?
진짜 이기적이고 수준 낮다 ㄹㅇ
6호선 크잠 입고 다 들리게 교수 이름 언급하면서 시발시발거리지 좀 마세요 ㅋㅋ;; 쉰내나서 칸 옮깁니다
안녕하세요, 고려대학교 중앙사진동아리 호영회입니다.

어제 일요일 저녁 메일로 전달드린 면접 시간대에 오류가 발생했다는 걸 인지하였습니다.

이에 오늘 오전 모든 서류 합격자분들께 면접 시간대를 다시 수정하여 메일 전달드렸으니 확인하시어 착오 없으시길 바랍니다.

혼선을 드려 죄송합니다.

또, 국제대학 신*은 님은 존재하지 않는 메일 주소로 잘못 제출하셨으니, 확인하시고 본인께서는 다시 연락 주시기 바랍니다.

문의사항
: 회장 강동우(010-6564-7708)
, 부회장 권구현(010-8979-8236)
정후 씨유에 졸라리 쌓여있는 게 개웃김 ㅋㅋㅋㅋ
개표방송 보다가 문득 생각남
그때는 대통령 할아버지들은 다 대단한 사람인 줄 알았는데..
🎲2023 애기능동아리박람회 : 애동의 마블🎲

부X마블? 아니고요, 모X의 마블? 아닙니다.
✨애동의 마블? 맞습니다!✨

🎈행사 장소🎈
노벨광장, 애기능농구코트

🎈행사 일시🎈
3월 8일(수) ~ 3월 9일(목)

🎈부스 운영 시간🎈11:00 ~ 18:00

✨️올해도 특별하고 흥미로운 부스들이 잔뜩!
🎸즐겁고 신나는 버스킹 공연도 가득!

곧 공개될 사전 이벤트는 시작에 불과하다구요!
애동의 마블을 완주하고 푸짐한 상품 얻어가세요🎁
시험 앞두고 너무 걱정돼서 에타에 강의명 검색해봤거든?
너무 공감되는 글을 발견해서 댓글 달았더니 저렇게 뜨는거임
알고보니까 내가 예전에 쓴 글 아ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
단톡방에서 나 냄새나고 못생겼다고(장난 아니야)
눈치 좀 챙기라고 그러더라. 모욕죄로 고소한다고 그랬는데 내 대학생활은 시작부터 왜 이러지
시험기간에 새벽 4시엔가 중지에서 나와 오돌오돌 떨면서 집에 가는데, 구름과 달이 너무 운치 있어 찍었읍니다 ..
명대사 썰 말버릇 수업특징
이런거 죄다 정리해서 위키 페이지 쓰고싶어...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
연대에 아이유간거로 멘트칠때는 존나 쌍욕나올뻔함
상황파악이라는걸 좀 하고 분위기를 띄우세요 ^^
2023년부터 적용되고, 졸업생도 소급 적용됨
A0 = 94.3에서, 95로 바뀜
그건 님이
고학년되고 전공 많아질수록 오히려 공부하기 더 편한 느낌이라 21학점도 처음 해봤는데 엥간했어 굳 다들 잘있어
도배 존나게 해서 ㅈ같았는데 다행 클린하다
이거 보고도 탄핵 참으면 호구지 ㅋㅋㅋㅋ
생공 대부분을 노잼찐따로 보는중 ㅋㅋㅋ
포장해서 오다가 잃어버렸어...진짜 넘 슬퍼
혹시 안암역 봉화산/신내행 8-4 벤치 쪽에 내가 놓고간 참김 있으면 누가 먹어라..방금 산거여..
시멘트 가만히 있으면 굳으니까 애기 달래주듯이 조심조심 통 굴려가면서 도로 누비고 다니는게 뭔가 대견스럽고 귀여워...
16강도 대한민국 화이팅!
고려대학교도 화이팅!!
신천지
😭
그만 알아보자…
잊지맙시다
내가 대표도 아니고 그냥 내가 느낀 점이야.

퀴퍼에 대한 총학의 행보:
이건 진심 욕먹어도 싸. 퀴퍼는 입장이 극명하게 갈리는 행사고 논란이 크게 일 수 있는데 거기에 학교 이름을 걸고 자체적으로 참가하겠다는 건 학우들의 의견을 존중하지 않았다고밖에 볼 수 없음. 이건 더 할 말이 없음.

퀴퍼에 대한 나의 생각:
가고 싶다는 생각이 든 적 별로 없음. 막 노출 심하고 성기 모양 빵이나 사탕 파는 그런 거 나도 좀 혐오스럽거든? 징그러워.
나 말고도 주변 성소수자들 인식 안 좋아진다고 퀴퍼 싫어하는 사람들 꽤 있어. 이성애자들이 보면 혐오요소 되는 거 뻔히 아는데......안그래도 인식이 안 좋은 우리 입장에서 좋을 게 뭐가 있겠어.
퀴퍼 안 가봤으니 그 의견을 반영하는 중인지는 모르겠지만 하여간 퀴퍼 싫어하고 혐오하는 거 충분히 공감함.

동성애 반대에 대한 생각:
나도 동성애자가 되고 싶었던 적도 없고, 이성이랑 연애도 해보려고 했어. 근데 나는 아무리 해도 동성애자더라고. 동성애가 몇몇 신체적, 정신적 장애마냥 발생 요인이 확실히 밝혀졌냐 하면 그런 것도 아니다 보니 내 존재는 부정당하기가 너무 쉽더라. 변태니, 이상성욕자니, 자연이나 생명의 섭리를 거스른다느니.
물론 이성을 좋아하는 게 가장 자연스러우니까 나를 이해해 달라고는 못하겠고, 거부감을 느끼는 것도 어쩔 수 없다고는 생각해. 진짜 속상하고 상처받지만 어쩔 수 있나. 거부감 느낀다는데 우리가 어떻게 바꿈.
솔직히 이성애자들처럼 정상인 취급 받고, 동성애자라고 얘기해도 야구팀 얘기하듯이 넘어가는 그런 유토피아가 있었으면 좋겠어. 그런데 아무리 포용적인 입장이어도 음지에서 너네들끼리 살아가라는 입장인 세상에서 그런 걸 꿈꾸는 것도 사치임. 말 그대로 소수자라 다수의 시선에 맞춰서 숨어 살거나 싸우다가 짓밟히거나 둘 중 하난데...

음지에 숨어살아라 하면 응 그래야지 하고 숨고, 아이들한테 너네 존재는 혼란을 너무 크게 준다 하면 응응 당연하지 하면서 교육에서 부정당하고(애들한테 동성애를 퍼뜨려야 한다기보다, 이미 자기 성지향성이 좀 다르다는 걸 알고 있는 애들 입장에서는 이게 큰 상처임) 너네를 법으로까지 긍정해 줘야 되니 하면서 합법적인 결혼도 부정당해. 이성애자들에게 당연한 것들을 우린 이렇게 뺏기면서 살아. 하지만 대부분은 어쩔 수 없다고 숨어 사는 거고, 이게 서러워서 나오는 사람들은 이제 온갖 인권운동 이슈에 연루되는 거임.

이 긴 글을 누가 끝까지 다 읽어 줄지나 모르겠다. 써놓고 보니 감정적인 호소의 비중이 너무 크네. 그래도 한번쯤 읽어주고 의견 남겨주면 좋겠다. 누군가가 인간적인 동정이라도 좀 보여주지 않을까 바라고 있어.
"그"장연 내일 시위 요약.jpg
주로 배고플 때랑 어머니 늦게 오실 때만 연락함
근거 대가며 욕할 껀덕지도 많잖아.
여태까지의 '오늘' 행보만 나열해도 충분히 논리적으로 욕할 수 있잖아.
오늘따라 에타를 보는게 부끄럽다. '오늘'이 잘못을 했다고 수백명의 선본원의 신원을 캐가며 나열하고 욕을 하는게 '오늘'보다 더 추해보여...

얘들아 우리 고대생이다.
나만 댓글 안 보여??
연새 수업시간
하
"의료"도 아니고 "의사"가 공공재라니ㅋㅋㅋㅋㅋ

코로나와 싸우느라 고생하신 의료진 분들 보고 (말로나마) 덕분이다 어쩌고 할 땐 언제고 사람을 공공재 취급해버리네

+)이건 좀 아니지 않나 하시는 분들 계시면 https://petitions.assembly.go.kr/status/registered/A73C3C6447A03A9CE054A0369F40E84E 한번씩만 동의해주시면 정말 감사하겠습니다.
밥먹어야해서 2시로 바꾼듯 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
수강신청 서버 날려먹어서 4학년들 엿먹였지만 우리 점심밥은 소중하니까요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
학점 3.8 이하는 과잠 착용 불가합니다. 참고하시기 바랍니다.
1월17일 점심에 한술식당에서 목도리 착각하시고 가져가셨다가 돌려주신 여성분 목도리 한번만 확인해주실수 있나요……
나왔으니까 올리지 ㅋㅋㅋㄱ 아까 그 공지 글쓴 애랑 같은 애임
절대평가
이번에 꼭 들어야만 해서요
조 교수는 "병원에서 약이나 주사를 줄 때 부작용을 충분히 설명하고 환자의 동의를 구해야 처방할 수 있다. 이걸 사전동의(Informed Consent)라고 한다"며 "백신도 약인데 자세한 부작용을 정부가 설명하지 않고 국민에게 그냥 맞으라고 하는 건 의료윤리 위반"이라고 설명했다. <
안전권은 가장 기본적인 권리고 그 사람이 아무리 더럽고 추악한 인간이어도 지켜져야 하는 권리임 이태원에 있는 모든 사람들이 성숙한 시민의식을 보여주지 못한 건 맞고 오히려 부족한 모습을 보여줬지만 그건 절대 죽음의 원인이 될 수 없고 되어서도 안 됨
우리가 질문해야 되는 건
교수님 죄송합니다 근데 교수님도 죄송하지 않으신가요?
랑 완전 찰떡 아니냐 너무 잘 어울려
박수 뭔데 ㅋㅋㅋㅋ
끝나고 응원 열심히 했으면 됐지 왜 아직도 불타냐고 그럼
축제의 메인이 연예인도 아닌데 왜 그러냐고 함
애들도 아니고 가수들 보고 싶으면 콘서트 가라고 함
새벽 3시에 엠프 풀로 해놓고 밴드하는거 실화냐
도서관에서 공부하는 사람들이랑 근처 주민들 다 깨겠네 미친놈들인가
재료 전반에 대해 다루는 수업이었다. 에메랄드, 루비 등의 보석들이 ZOOM 화면에 나타났다. 교수님께선 학기 시작부터 진도 나가긴 그렇지 않냐며 말문을 여셨다.
"사실 보석은 공학적인 관점에서 흔한 돌덩어리와 다름이 없어요. 물성이 뛰어난 재료가 아니기에 활용하기 어렵죠. 그
지 혼자 못 알아쳐먹고 피해자가 디지털교도소에 제보한 줄 알고 있네 아 답답해...
고딩들 신촌 위치때매 연대 선호도가 높던데 난 안암이 더 좋음 일단 집이 동대문구라 통학하기 좋고 집이 시립대 근처인데 시립대 상권에 비하면 안암은 진짜 많고 좋은편임 그리고 안암동엔 외부인이 올 일도 거의 없어서 딱 고대생들끼리 으쌰으쌰 분위기 이런 거 너무 좋아
나라지키러 하루 시간 내고 가는건데 학교에서는 왜 녹화강의 하나 제대로 의무화 안하냐? 학교에서는 일률적으로 특정 제도 의무화하는게 바람직하지 않다고 하는데 걍 귀찮아서 안하는거로 밖에 안 보임 예비군 가는 사람들이 직접 녹화본이랑 필기 구하려고 에타에서 개지랄하고 사례도 해줘야되는데
고려대학교 교양교육원에서 관리하는 SK미래관은 코로나 이전 목적인 SK미래관 운영 체계에 따라 구성원끼리 같이 토론하고 협업하며, 서로의 지식을 창출하고 공유할 수 있는 공간으로 그룹스터디실 10개 호실을 임시 개방하여 운영하고자 합니다. 그룹스터디실을 사용하고자 하는 학생들은 아래의
고파스에 올라옴

위치는 기억합니다 (제가 거기에서 민광을 종종
내려다본 기억이 있어요)

학관의 경우 3층 복도 끝방으로, 교양관+민광이 보이는 방이고, 근처에 백구회가 있었습니다
문패가 없습니다!

애기능도 문패가 따로 없고 기독교 동아리로 활동했었다고 들었는데 제적되었다가 개명한거 같습니다.
2012년 이전엔 하늘과땅, 복음자리 라는 이름으로 활동했다고 들었어요
.
.
.
.
.
.
.
.
오늘부터 지지관계에서 벗어나



박무빈과 나는 한몸으로 일체가 된다.



박무빈에 대한 공격은 나에 대한 공격으로 간주한다.



세상에 70억명의 박무빈 팬이 있다면, 나는 그들 중 한명일 것이다.



세상에 1억명의 박무빈 팬이 있다면, 나 또한 그들 중 한명일 것이다.



세상에 천 만명의 박무빈 팬이 있다면, 나는 여전히 그들 중 한명일 것이다.



세상에 백 명의 박무빈 팬이 있다면, 나는 아직도 그들 중 한명일 것이다.



세상에 한 명의 박무빈 팬이 있다면, 그 사람은 아마도 나일 것이다.



세상에 단 한 명의 박무빈 팬도 없다면, 나는 그제서야 이 세상에 없는 것이다.



박무빈, 나의 사랑.



박무빈, 나의 빛.



박무빈, 나의 어둠.



박무빈, 나의 삶.



박무빈, 나의 기쁨.



박무빈, 나의 슬픔.



박무빈, 나의 고통.



박무빈, 나
진짜 뽑아준 사람들 고마워
좋아요고 뭐고 일단 존나 잘 받을 겁니다.
최근에 일일호프 에타에 많이 올라오길래 친구가 노션으로 일일호프 모아둔 캘린더 만들었는데
저도 잘쓰고 있어서 에타에 올려봐요!

1️⃣ 캘린더
2️⃣ 갤러리
3️⃣ 리스트

로 만들어놨는데 검색기능 이용해서 안암, 신촌 등 원하는 장소랑 어느 학교에서 일홒 하는 지 찾을 수 있어요!
편하게 이용해주시고 댓글로 필요하신 거 있으면 친구 전달해주게 알려주세요 ☺

https://bit.ly/3Lqn5s2
처음 알았다;;;;
핫게에 글 쓰는 건 내가 처음인가ㅋㅋㅋㅋ
괜찮아, 내가 A+ 받은 애보다 행복하면 되지!
공부는 하지 않는다
벼락'맞는'다는 표현이 납득됨
두번째 영상은 비랑 우박 소리가 너무 무서워서
정경대 학장이 면담하는데 대표자 개무시해서 학생회 개빡친듯 ㄷㄷ
학장한테 성실하게 면담해달라고 서명운동하고 있음

오늘 아침 일찍 등교했을 때 레알 학교에 저거 파란 딱지 계단부터 벽까지 다 도배되어 있었는데 지금은 다 떼짐

최근에 과방 24시간 개방도 하고 일 열심히 하던데 윗대가리가 저렇게 나오면 개킹받겠누 ㅋㅋ
이상한 거 올라오냐
축구 역사상 최고, GOAT
지나보면 별 기억도 안 날 세레머니에 불과할지 모르지만..
진짜 부럽다
답답함보다는 설렘으로 가득한 시작을 맞이할 수 있다는 게..
참 부럽다

어쩌면 이제는 경험하고 싶어도 해볼 수 없어서
그래서 그저 아쉬워하는 걸지도 모르겠다

코로나 학번 모두 화이팅 ㅠㅠ
내가 기분나쁘니까 하지마 <

이 사고방식 남자가 느끼기에 엄청나게 특이한거같음

뭐 성상품화나 얼평이나 보면서 느끼는거임

내가 기분나쁘니까 당연히 너는 이걸 하면 안돼

라고 하는 그 느낌이 있음...

마치 자기의 기분이 정당하고 압제적인 권리라는 마냥

남자사회에선 니 기분은 내 행동을 멈추게할 '당연하고 정당한' 권리가 아니거든
ㄹㅇ
미래관 지킴이들
특히 탐라주민들은 조심하세요. 어떤 미친놈이 여자 23명을 살해하겠단 협박서를 한번도 아니고 두번이나 썼다네요.
언제부터 모르는 사람 끼면 욕을 박았냐
ㅇㄷㄴㅂㅌ
난이도는 별로 어렵지 않은 듯?
안녕 친구들~~~
잘 지냈니?
나는 잘 지냈단다
가을이 지나 이제 겨울이지~~
벼도 수확할때가 되어서 벼농사글을 마무리 지으러 왔어
근데 제목을 보면 알겠지만 개망했음
중간고사도 조졌는데 농사도 망했네~~~
하지만 교수님이 묵묵히 씨를 뿌릴때 나는 씨를 수확한다...
대통령이 갈라치기하는 나라
안녕하세요! Caidy(케이디)라는 이름으로 활동중인 국문과 18학번 학생입니다 하하.
다름이 아니라 신곡의 MV가 나와서 이렇게 홍보를 하려고 합니다. 장르는 사랑에 관해 얘기하는 러브 R&B에요.
예쁜 노래를 예쁜 비디오로 가득 채웠으니, 한 번씩 들여봐주시면 정말 감사할 것 같습니다!
오늘 하루 마무리 잘 하시고 학우분들 항상 좋은 일만 있으시길 바랍니다 ^.^
읽어주셔서 감사합니다

https://www.youtube.com/watch?v=xN-1tOHb0GY
소 도살장면 보고 충격에, 아니면 환경을 위해서 하는 채식은 이해하지만 논리 없이 육식은 폭력이라며 채식을 강요하는 멍청멍청 비건들이 정신차렸음 좋겠다
기차놀이 없었으면, 참살이도 길목마다 사람 겁나 몰리고 빠져나가려는 군중과 들어오려는 군중이 충돌해서 압사사고 일어났을듯 ㄹㅇ...
근데 기차놀이 하니까 최소한의 공간만 쓰면서 빠르고 한꺼번에 여러 사람이 빠져나갈 수 있음
또 선두에 선 사람을 소리통이라고 미리 지정하고선 목소리 높여 인원 인솔하게 한 것도 현명한 것 같아
동북공정 진짜 심각한거 아닌가;;; 이건 그냥 조용히 넘어갈 일이 아닌거같은데
유치원생들 놀아주는데
끝까지 스포츠맨 정신으로
호되게 혼내주셔서 감사합니다
다시는 월드컵 8강 꿈꾸지 않을게요
정신이 들었습니다
무룩
....???
이거 살짝 무서운데...
고려대학교 럭비 선수입니다..
오늘 운동장에서 체력훈련 하면서 너무 힘들었는데
고려대학교 응원단분들이 응원 연습하시던 도중에
럭비부 화이팅 외쳐주시더라고요..
정말 감사했습니다
저희 럭비부도 너무 좋아했습니다 !!
응원단 화이팅 !!!
진짜 아쉬웠는데 정말 잘 싸우셨다ㅠㅠ
내 인생… 시발.
안녕하세요! 얼마 전에 저랑 친구랑 후드 공구에 참여하지 못해서 아쉬운 마음을 달래기 위해 저희끼리 도안을 만들어 보았는데 혹시 이렇게 공동구매 진행하면 참여하실 분 계신가요? 좋아요나 댓글로 의견 표시해주시면 감사하겠습니다.
(옷 핏은 첨부된 두 사진 중 여자모델이 입은 후드
엄마 안녕? 오늘은 엄마한테 미처 못 했고 앞으로도 평생 못 할 이야기를 하고 싶어서 이렇게 글을 적어. 엄마는 나의 엄마로 시작해서 결국은 나의 딸이 될 거라는 걸 잘 알고 있어. 처음에 엄마가 나를 돌본 것처럼 나중에는 내가 엄마를 돌봐야겠지. 스무 살이 되고 처음으로 엄마가 내 앞
이번에는 투표율 넘기고 반대가 더 많을둣
.
보닌쟝은 1전공 2전공 모두 문과대가 아님
어문학계열 : 노벨문학상을 받은 대문호들의 문학작품들이 번역돼서 시중에 나올 때마다 어문계열 전공자들에게 너무너무 감사함. 원래의 텍스트를 읽고 작가의 뉘앙스를 직접 느끼는 것도 중요하지만 너무나 바쁜 현대에서는 언어공부하고 있을 틈이
경기도인이랑 약속잡았을 때 배려안해주냐...ㅠ
지들 지하철타고 30분정도인 곳으로만 잡네. 난 지하철타고 1시간은 더 가야하는데.. 경기도인이랑 가까운 서울쪽에서 보려고 노력안하고 그냥 무지성 지들 가까운곳 정하는거 개빡침
동영상 강의로만 뵈어서 그런가?
민법 강의를 위해 개발된 인공지능 느낌
이름도 약간 알파고 같고
그러고 보면 아자 황이랑 닮은 것 같기도..

추신 : 명 교수님 사랑해요
어떡해?
이렇게 하면 할 사람 있을까? 다른 디자인도 많긴 한데, 뭔가 이거 이쁜 것 같음
1시57분에도 메일을 전달해주고 말이야
오또케~
이게 뭔 자랑이라고 방송 나와서 당당하게 저러는 거야
어제 민광 쪽 교양관 앞 지교 주점 쪽에서 가방 분실했습니다 ,,, 안에 내일까지 제출해야하는 과제가 있어서 넘넘 간절합니다 ,,,,
가방은 밑에처럼 생겼고 부엉이 달려있어요 !!! 사례하겠습니다 🙏🏾🙏🏾🙏🏾🙏🏾🙏🏾
누가 당선되든 이미 돌아올수 없는 강을 건넌거 같으면 개추ㅋㅋㅋ
78월 너무빡셌다,,
공 한번도 못막은 병신 ㅋㅋㅋㅋㅋ
안녕하세요? 오늘 25일 용초수에서 1140부터 1215까지 식사를 했던 학생입니다.

다름 아니라 제 신발이 프레디페리인데 이게 다른 분 신발하고 바뀌어서 이렇게 글을 남깁니다 ㅠㅠ.

어떻게 다른 신발인지 알았냐면 일단 제 신발보다 약간 큰 사이즈이고 무엇보다 매듭을 묶는 방식이 달라서 신고나서 얼마 지나지 않아 제 것이 아닌 것을 알았습니다.

저는 매듭을 2번 묶고 그대로 다니는데,
바꿔진 신발은 매듭이 한 번 묶여있고 끈 마지막 부분이 신발 안으로 들어가져 있는 형태이더군요.

다만 자리를 우선 벗어나야 하는 지라 할 수 없이 바꿔진 신발을 신고 귀가 했습니다. 신발이 안맞아서 다리가 아프네요 ㅠㅠ.

졸업시즌이라 식당에 사람들이 많기도 했고
신발을 벗기 전에 저와 비슷한 프레디페리 신발이 있어서 설마 바꿔지진 않겠지 ㅎㅎ 라는 생각이었는데 설마가 사람잡았네요 ㅠ

당사자 분이 이 글을 보시거나 혹은 일행 중 프레디페리 단화를 착용하신 분이 있으시다면

그리고 위에 적혀진 시간대인 1140 이전에 용초수에 방문하셨다면 쪽지 보내주시길 바랍니다 ㅠㅠ .

아니면 용초수에 연락처를 드렸으니 그 쪽을 통해 연락주시면 감사하겠습니다.

감사합니다.
놀랄 거 없지 ㅋㅋ 쿠아가 쿠아 했는데
안녕하세요,

막학기 학부생이 에타에 처음 쓰는 글을 이렇게 쓰리라고는 상상도 못했네요 ㅋㅋㅋㅋ..

오늘(9/5) 11시 30분 무렵 저는 큰 검정 장우산을 헷갈리지 않게 고햇 기둥 옆에 세워 두었고, 15분 후 빠르게 먹고 나오려는 무렵 장우산이 사라진 것을 확인했습니다. 다행히 보조 우산을 가방에 넣어 다니기에 무사히 학교로 돌아오는 데에는 성공했네요 ㅠㅠ..

제가 평소에 가방이 젖는 것을 매우 싫어하기 때문에 친구들이 미니 파라솔이 아니냐고 할 정도로 크고, 왕관 로고가 있으며, 손잡이는 구부러지지 않은 직선형입니다. 우산한테 이런 말은 좀 웃기지만 편하고 정을 붙였기 때문에 돌려받고 싶습니다.

상당히 크고 제가 헷갈리지 않도록 접이우산들이 있는 곳에 세웠기에 착오로 가져갔을 가능성은 크지 않다고 생각합니다. 그러나, 내일 오전까지 쪽지로 연락 + 고른햇살에 다시 맡겨주시면 순수하게 착오에 의해서 가져갔다고 믿겠습니다.

만약 그렇지 않으면, 바로 옆에서 비추고 있던 CCTV 기록을 이용하여 경찰서에 해결을 맡길 것이고, 식당에서 바로 나오셨기에 카드 기록을 확인하면 어렵지 않게 찾을 수 있다고 생각하니 꼭 돌려주셨으면 좋겠습니다.

학우님을 대상으로 법적 조치를 취하는 것은 최후에야 하고 싶어서 올리는 글이니, 많은 분들이 보실 수 있도록 추천 부탁드립니다 여러분.
읽어주셔서 감사합니다!
효연 dj로도 활동하고 있음
여친 있는 남자한테 선 지키라고~
하늘보고 예쁘게 잘 나올 거 같아서 찍었어ㅎㅎㅎ
평가해주고 추천해줘
개같이 입갤ㅋㅋㅋㅋㅋ
존나 수상한데 그냥 기분탓임?
너무 충격적이고 슬퍼서 아무것도 못 하겠다
- 정상

안타깝긴 한데 내 생활에 지장을 줄 정도는 아니다.
- 정상

그냥 그렇구나 하는데 추모,애도 강요좀 안 했으면 좋겠다
- 정상

전국민이 추모해야한다. 안하면 공감능력 결여다
- 비정상

남의 나라 축제가서 죽은사람도 그걸 추모하는 사람도 한심하다
- 소시오패스

이게 다 한남 한녀 대통령 정부 하느님 때문에 어쩌고
- 병신
어제 최적반 일일호프 서빙하셨던 10시인가 11시쯤 서빙 끝나고 흑잠입고 계셨던 분 서빙끝나고 제가 저희 세 명 있으니 같이 합석하자고 했던 사람입니다 너무 제 이상형이셨어서 부끄럽지만 용기내서 글 올립니다 혹시 괜찮으시다면 쪽지 보내주세요
ㅅㅂㅅㅂ
G.O.A.T
새터요?
우리 비대위임 버스 대여하고 숙소 빌리고
먹을거 사고 운영할 인력 없음
안함 알빠노

응원오티요?
우리 비대위임 대여하고 진행할 인원 없음
안함 알빠노

대동제요?
천막 의자 책상 누가 대여하고 누가 무대 설치함
우리 사람 없음 안함 알빠노

고연전?
될 거 같노?
안함 알빠나

가을축제?
ㅗ
알빠노 꼬우면 니들이 알아서 다 진행하셈

하고 1년 학교 행사 다 날려먹었어야
이게 하늘에서 뚝 떨어지는 게 아니라
다른 학우들이 선배가 밥사준다니까 좋다고 갔다가
학생회 들어와서 일해줘!! 하는거에 거절 못하고
들어가서 개같이 구르는 건줄 알지
그 JMS동아리
기계공학부 공업수학 수업을 담당하시는 모 교수님에 대한 글입니다. 변변치 않은 형편으로 학교를 다니고 있지만 양방향의 소통도 없이 일방적으로 수업을 진행하시는 교수님 모습에 참으로 안타깝습니다.
교수님께서는 매주 월요일에 일주일 분량의 강의를 한꺼번에 올려주십니다. 중간고사인
고대 경영>>>>>>연대 경영
고대 협문>>>>>>연대 협문
고대 공대>>>>>>연대 공대
고대 체교>>>>>>연대 체교
고대 디조>>>>>>연대 디조

외워라!!
왜 대체 총학을 비대위로 만들려는거야... 본인들이 경험하지 않아서 올마나 개같은지를 모르나본데.... 니들이 일 못한다고 이건 이렇게 해야하는거 아니냐고 훈수두던 총학이 그냥 일을 안해도 된다고
학생회는 해보고 씨부리는건가 진짜 ㅋㅋㅋㅋㅋ 과나 단과대 비대위도 개같은데 진짜
내일까지 카톡 확인 안하시면 내일 신고하겠습니다!
👍
죽은 건 다른 이유가 있었을 것 같음
저는 평소처럼 레포트를 제출하고 오늘 길이었습니다. 그런데 ㅂㅂㄷㄷ 씨가 갑자기 제 가방을 붙잡으시더니 안 놓아주시더라구요. 저는 당연하게도! 부드럽게 가방을 다시 가져오려고 했는데 아예 가방 위에 앉아버리는 거에요...
아직 남은 시험이 있어서 급했던 저는 ㅂㅂㄷㄷ씨를 부드럽
코로나 사태에 대응을 잘했니 못했니가 문제가 아니라

아직 사태가 다 끝나지도 않았는데 방역 잘한다고 자화자찬 하는게 욕처먹을 이유임

방역을 못해도 아가리나 안털었으면 욕 덜쳐먹었는데

아가리는 있는대로 다 털어놓고 잘 안풀리니까 '아 우리는 최선을 다했당께요' ㅋㅋ
떡밥 순서 그대로 도는 거봐라 며칠전에 성별 이슈, 이젠 또 세종이지? 그 다음은 이제 입결인가? 매번 똑같은 거 올라오고 매번 똑같은 논지로 싸워 댐ㅋㅋㅋㅋ 이쯤되면 순서대로 글 써서 이슈 터트리는 세력이 있나 의심됨 ㄷㄷ
하는 사람도 안하는 사람도 이해는 가는데
SPC가 피해자 빈소에 파리바게뜨 빵 두 박스 놓고 왔다는 글 보고나니까.. 난 의식적으로 불매에 신경쓰지 않아도 최소한 당분간 파바 빵 웃으면서 사먹을 일은 없을것 같음
1. 무조건 흡연 부스에서만 피기

: 길빵, 화장실빵, 복도빵 X

2. 담뱃재, 꽁초, 침은 잘 처리하기

: 길바닥 투척X 쓰레기통과 재떨이 이용

3. 실내에 들어오려면 담배 냄새 다 빼고 오기

: 못 뺄 것 같으면 담배 X 틈새담탐 X

※ 담배를 피는건 자유지만 비흡연자에게 연기를 퍼뜨리는건 민폐입니다.
※ 하나라도 지키지 않으면 민폐 발암물질제조기 생화학테러 저능아

- 자주 묻는 Q & A -

Q 이딴 글이 따봉이 올라가네
-> 그걸 여론이라고 부릅니다.

Q 얼굴 보고 직접 말 해라
-> 발암물질과 대면하고 싶지 않습니다.

Q 꼬우면 너도 펴라
-> 민폐 발암물질제조기 생화학테러 저능아

Q 너 따위가 뭐 어쩔건데
-> 민폐 발암물질제조기 생화학테러 저능아

Q 글 존나 찐따 같이 쓰네
-> 민폐 발암물질제조기 생화학테러 저능아

Q 나 비흡연자인데~
-> 적당히 핍시다 몸에 안 좋아요
“Crimson"
기숙사...
생명공학부 학생회장 탄핵 총대 김지담입니다.
첨부한 사진은 탄핵 사유서입니다.
읽어보신 후 탄핵안 발의를 위한 연서에 참여 부탁드립니다.
현재 생명과학관 서관 1층 휴게실에서 연서명 받고 있습니다.
고연전 1패 미룰수 있어서
지 아무리 시간이 흘러가도 교수가 우리 대학생을 이길 수는 없어 왠 줄 아네?
시험 기간이시지만 정말 간곡히 부탁드립니다..
저희 할머니께서 골다공증이 심하셨는데, 이번에 고관절이 골절되어 긴급히 수술을 하셔야하는 상황입니다..
헤모글로빈 수치가 매우 낮으셔서 혈액이 필요하신데, 제가 할머니께 도움이 될 수 없어 이렇게나마 교우님들께 염치불구하고 부탁드립니다..(저는 5회 연속 헌혈을 해서 이번 회차에는 불가능하다고 합니다..)
평생을 일만 하시다가 병이 드셨고, 최근에는 웃으시는 모습조차 본 지 오래된 것 같네요..
할머니의 웃는 모습을 다시 보고 싶습니다..

[Web발신]
“환자의 생명을 살리는 헌혈” 많은 참여 부탁드립니다.

지정헌혈 시 가까운 헌혈 장소를 방문하여 문진 간호사에게 수혈자 등록번호를 보여 주시기 바랍니다.

○ 수혈자 등록번호 : 220603-0119

○ 요청 의료기관 : 바로본병원 (백천의료재단)(37201441)

○ 환자 혈액형 : O (+)

○ 혈액형 일치여부 : 불일치(일치인 경우 동일 혈액형만 지정헌혈 진행가능)

○ 필요 혈액제제 : RBC

○ 진행기간 : 2022-06-03 ~ 2022-07-03

★ 헌혈 전 헌혈자 유의사항 및 기타정보를 아래 링크를 통해 반드시 확인해 주시기 바랍니다.

▶ 지정헌혈 및 헌혈자 유의사항 안내 ◀

☞ https://biss.bloodinfo.net/direct_donation.jsp

▶ 레드커넥트 ◀

☞ https://www.bloodinfo.net/redconnect.do

<대한적십자사 혈액관리본부>

O형 교우님들 지정헌혈 간곡히 부탁드립니다..
긴 글 읽어주셔서 감사합니다🙇🏻‍♂️
군생활 포함 지난 6년간 고려대의 학생이었고, 오늘로서 학부과정에서 들을 수 있는 강의는 모두 끝나게 되었다. 작년에, 자기네들의 마지막 강의를 마치고 나온 선배들에게 감흥이 어떠냐고 다짜고짜 물어보았다. 하지만 기대와는 달리 큰 감흥은 없었다고 했고, 당시의 나는 잘 이해가 가지 않았
ㅈㄴ 독약같네ㅋㅋㅋ
일단 카투사 붙은 애들 다들 축하하고ㅊㅊㅊㅊㅊ🤗

첨 붙었을땐 마냥 들뜨고 신나기만 하지만...막상 입대일이 다가오면 모든게 막연하고 두렵기만하더라고ㅠㅠ다행히 인터넷에 올라온 정보글 덕분에 도움을 많이받았어 :) 카투사는 정보력이 정말 중요한거같아!🤭

현역카투사로서 입대하기전 알아둬야할 몇가지 정보만 줄게!!👏👏

1.운전면허는 왠만하면 따두는게 좋다. 1종이면 특히 더 좋음 그래야 주미사 행정병같은 좋은 보직에 걸릴수 있음ㅇㅇ글고 토익점수도 950넘기면 어학부특기로 좋은 자대 갈수있음(어학성적은 갱신할수 있으니까 입대하기전까지 계속 시험 또 보면 돼!)

2.부대마다 케바케지만 대체로 제일 좋은 부대부터 안좋은거까지 순위를 매기자면

캠프 호비>>>>>캠프 케이시>캠프 캐롤>>>캠프워커,캠프헨리>=캠프 험프리스

순서임. 자대배치는 랜덤으로 받지만 kta(카투사교육대)에서 지원해서 선발하는 보직은 자대선택이 가능함 특히 캠프호비는 서울이랑 가까워서 외박도 자주 나가고 컴펜도 많이 받을수 있으니까 기회가 되면 꼭 지원하길 바랄게!

3.처음 입대하면 논산에서 5주, kta에서 3주간 훈련을 받고 자대에 배치받게돼. 이때 논산에서는 다른 육군처럼 폰 사용이 금지되어있는데 kta에서는 자유롭게 핸드폰을 사용할수 있어! 그런데 따로 미군 교관들이 그걸 얘기안해주니까 자연스럽게 더플백이나 어썰트팩에 넣어서 배럭(미군생활관)에 가져와서 쓰면돼

나중에 자대배치받으면 부대에 따라서 핸드폰을 밤 9시 이후로 RSO(한국군지원단 사무실)에 반납해야하는 곳도 있으니까 폰사용은 kta에서 할수 있을때 많이해두자!

이상 예카들을 위한 꿀팁이었구~~😆

우리 꼭 웃으면서 자대에서 보자!🤗🤗🤗
이 짤을 쓰기 위해
ㅈㄱㄴ

21시 50분 즈음 법후 콩시콩뼈 쪽에 뒤집힌 우산 휘두르는 사람 있길래 그냥 그런갑다하고 그 사람은 법후쪽으로 가고 나는 내 갈 길 감.

사대부고 쪽으로 가야해서 횡단보도에서 기다리는데, 그 사람이 옆에 옴. 여전히 우산 계속 휘두르고 있음.

횡단보도 건너는데 바로 뒤에 따라오는 기분. . 횡단보도 다 건너서 사대부고 가는 동안 옆에 나란히 걸어감. . 하씨ㅜㅜ 우산 계속 휘두르고 나는 무서워서 미치겠지만 여기서 도망가면 나는 달리기를 정말 못해서 저 우산으로 맞을거 같았음. .

근처 사는 친구한테 전화한게 21시 55분이고 친구가 1분만에 나와서 친구집으로 들어가려고 하는데, 그 사람 따라오려고 함. 그래서 친구가 누구세요! 하고 소리치니까 발길 돌리고 종암동 방향으로 가더라.

❗️나랑 키도 비슷하고 (160cm), 체격은 마름~보통이고, 머리카락이 어깨에 닿았던 것 같고, 옷은 전반적으로 어두운 계열이었다는 것만 기억난다. 뒤집힌 우산을 ㅈㄴ 쉬지않고 계속 좌우로 흔드는게 너무 미친 거 같았음. 나는 무서워서 눈 안 마주치려고 해서 어떻게 생겼는지는 정확히 모르겠음. . 친구도 생김새는 제대로 못 봤는데 눈이 땡그랗다고 함.

그 우산에 맞을까봐 무서웠구. . 지금 밖에 있는
분들 주의하라고 올림! 나는 아직 친구집인데 좀이따 택시타고 집에 가려구!
강간까진 아니더라도 생각보다 성희롱 같은 거 안 당해본 여자 없을걸? 갈등 조장하려고 하는 게 아니라 생각보다 상당히 만연하다는 거임
단순히 우리 세대 뿐만 아니라 윗세대랑도 살아가다 보니까 지하철에서 아저씨들 터치 등등 그런 거 많아 그 순간에는 머리속이 하얘져서 대처 못하는
야구: 학폭갑 연대 승

하키: 죽빵+경기지연 고대 승

농구: 선수 빼달라고 떼쓰기 + 경기지연 고대 승

3경기 내내 앰프 스택 쌓아서 28일 고대 우세

상식적인 쪽이 이김. 그런 의미에서 내일도 연대가 앰프 꿍쳐놓고 선수분들 안다치는 선에서 야랄하면 좋겠다 응원도 육성으로 좆바르고 경기도 정면으로 털게
수강신청할 때 아무도 공부 안해서 좀만 공부하면 학점 잘나온다고
꿀강이라는 거보고 오오오 하고 신청햇는데

나때문에 꿀강인거구나 하고 느끼고 있습니다 ㅎ
.
10시에 들어가면 하나도 안나와있음
안녕하세요, 오늘 세시반경 즈음에 민광 등나무에서 제게 이걸 주고 가셨던 남자 분을 찾고 싶습니다.
저는 현재 개인적인 사정으로 누구에게도 편안히 얘기 못 하고 혼자 숨죽여 슬퍼해야만 하는 상황이었습니다. 원래 흡연자가 아닌데, 이럴 때마다 담배를 피우는 습관이 있어 연속으로
쪽지나 연락주세요
ㄷㄷ
#월간에브리타임 #망한시간표대회 #레드불

화수목금1교시
월 4연강 수 5연강
서관 -> 이학관 -> 서관

별명으로는 ㅠ시간표... ㅋ 시간표... F 시간표가 있습니다... 새로운 별명 받아요...
학생이 하란 공부는 안 하고 하루종일 설거지론 얘기나 하다니

제2공 아시지요? 거기 제가 밀어버리고 주차장 놓았읍니다

학교 나머지 건물들도 주차장되는 거 보여드리지요

어차피 공부도 안 할 거 대학 건물 왜 둬야합니까?

판결문은 아직 읽고 있읍니다 보채지 마십시오
아니 정말 언제 오조오억 허버허버 🤏이게 다 페미의 상징이 되어버린거야? 너네만 알지 말고 같이 좀 알자!! 언제 정한건데? 나만 트렌드 떨어지는거니?
맥날은 갑자기 왜 불매하는거고? 나 최근에서야 맥날 치즈버거의 맛을 알았는데??
ㅋㅋㅋ고학번씩이나 됐으면서 자기는 정치질 해서 후배들 술 글라스로 먹이고 후배가 장난식으로 같이 마시자고 하니까 뒷풀이 자리에 있던 자기 틀딱 친구들 다 불러 모아서 ‘쟤 뭐야?‘, ’그래서 쟤 이름 뭐라고?’, ‘쟤가 나한테 이거 마시라는데?’ 시전..ㅋㅋ 급식 일찐이세요..?
올렸다가 긍정적이지 않은 댓글을 받고 마음이 안 괜찮아서 삭제했습니다. 그래도 유리벽돌 받을 것을 목표로 열심히 공부하고 계신 분을 응원하고 싶어서 용기를 가지고 다시 올렸습니다. 다들 새 학기 화이팅입니다. 열심히 공부할 만큼 좋은 성적 받을 수 있을 거라 믿습니다. 좋은 기운 받아가
에휴 ㅆㅂ
기차놀이 하는데 너무 밀어가지고 진짜 벽 쪽으로 밀릴거같아서 옆에 분한테 받쳐달라고 했어요 사고는 일어나진 않았지만 오늘 사건보니 앞으로 조심해야할 필요성은 보이네요
혹시나 잘나오지 않을까 하는 기대를 자꾸 하게된다
제발
가르치는거는 합리성 어쩌구저쩌구 하면서 가르치는 주제에
정작 수신은 합리성 따위 개나 줘버리고 원론만 좆같이 열고
각론은 좆도 안열어버림
졸업하려면 각론 들어야하는데 각론을 안열면 학교 지박령으로 살으란거냐?
화ㄹㄹㄹ활!화ㄹㄹㄹㄹ화ㄹ화화화ㄹㄹㄹ화ㄹㄹㄹ활!화ㄹㄹㄹㄹ화ㄹ화화화ㄹㄹㄹ화ㄹㄹㄹ활!화ㄹㄹㄹㄹ화ㄹ화화화ㄹㄹㄹ화ㄹㄹㄹ활!화ㄹㄹㄹㄹ화ㄹ화화화ㄹㄹㄹ화ㄹㄹㄹ활!화ㄹㄹㄹㄹ화ㄹ화화화ㄹㄹㄹ화ㄹㄹㄹ활!화ㄹㄹㄹㄹ화ㄹ화화화ㄹㄹㄹ화ㄹㄹㄹ활!화ㄹㄹㄹㄹ화ㄹ화화화ㄹㄹㄹ화ㄹㄹㄹ활!화ㄹㄹㄹㄹ화ㄹ화화화ㄹㄹㄹ화ㄹㄹㄹ활!화ㄹ
?
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
미적 출석하기를 잘했다
안녕하세요 고려대학교 총학생회장, 석탑대동제 준비위원장 박성근입니다.
올해 대동제 공연은 조금 더 안전하고 학우분들의 쾌적한 관람을 위해 많은 변화가 있을 예정입니다. 이와 관련하여 공지 마지막에 인스타그램 댓글 이벤트에 대한 안내가 있으니 끝까지 정독 부탁드립니다 🙇
어디 소속이고 누가 위에 있는지 너무 잘 보이니까 제발 멈춰주세요.

고파스는 아무 말 없는데 유독 에타만 이런 말이 많네요. 목소리 큰 소수로 침묵하는 거 같은 다수를 이겨보실려 하는데, 이미 그쪽들 소리치다가 목 다 나가셨어요.

그러니까 핫게 올려서 분탕하려 하지 마시고 학업에 열중하셨으면 합니다.
이렇게 봐야되는거 아님?
대학 와서는 아는 사람조차 안만들려고 노력함
혼밥의 괴로움은 혼밥 자체가 아니라 혼밥하다가 아는 사람 만날 때임을 알기 때문
1, 2, 3심 전부 무죄 판결 나와서 확정된 사람한테는 어떻게든 성폭행 프레임 씌우려는 그들ㅋㅋㅋㅋㅋ 심지어 1심은 국민참여재판ㅋㅋㅋㅋ
이렇다네....
한양대는 김앤장이랑 태평양에서 3명더 되긴 했데
페미들 일방적으로 개쳐맞는중ㅋㅋ
안녕하세요.

저번에 에너지 분야 기사 정리해서 올려드렸던 쓴이에요.
활용 많이 해주시는 것 같아서, 모빌리티 분야 쪽에서 이전에 해놨던 거에 최신꺼 합쳐서 정리 더 해봤어요.

역시 국내 40개 미디어 기준이구요, 2022.06.26 ~ 2022.07.25 까지 모빌리티 관련 기사로 525건 정도 되더라구요. 다는 아니고 조금 선별해놨어요. (선별했어도 양이...ㅎ) 이번에도 제가 직접 한 건데, 모빌리티 분야가 워낙 범주가 넓어서 포함이 안되거나 정리가 덜 되어 있을 수도 있어요.. 감안하시고 활용해보셔요!

https://bit.ly/3zxgbNb
[내용 요약]
1. 전기차 - 뭐니뭐니해도 배터리가 관건
2. 현대차 - 전기차를 넘어 미래항공 모빌리티로
3. 카카오모빌리티 매각 - 기로에 선 카카오의 모빌리티
4. 자율주행 - 꿈이 아닌 일상이 되려 한다
5. 모빌리티 기술 개발 현황

정리 원하시는 기술 분야가 혹시 있으시면 편하게 얘기해주셔도 됩니다. 저도 공부차..
너무나 덥지만, 같이 힘내봅시당!

추신) 혹 게시판에 맞지 않거나 불편하신 분 있으시면 말씀해주세요. 삭제할게요 :)
임고 준비하는 선생님들
홧팅해보아요!! : )👊👊
잘 칠거야!🤘
추천을 누르면 100%라는 결론에 이르렀대!
+ 페페가 미안하대 문과라 계산에 약하대...
인데 친구들이랑 같이 과제하고있었음
애들이 나 문제 푸는거 보고 너는 왜 수학 푸는데 공식에 수학보다 영어가 더 많냐 함
그래서 엥 아닌데? 하고 보니까
내 뇌가 x랑 y를 숫자로 인식하고 잇엇음
하하하
너는 카페 앞을 터전으로 삼은 길고양이였고, 나는 그 카페 맞은편 원룸에 사는 평범한 대학생이었다. 원래부터 고양이를 좋아하던 나는 너를 발견한 후, 쿠팡에서 고양이 장난감과 간식을 잔뜩 사 매일 카페 마당에서 너를 놀아주고 간식으로 훈련도 시켰다. 똑똑한 너는 '손, 반대 손, 하이파
ㅈ됐다 ㅋㅋ
민광 부스에 탈주닌자 등장?!
놀러오면 같이 사진도 찍고 과자도 받을 수 있다고?!
와.얼.른.가.야.겠.는.걸?
많은 관심 부탁드립니다.
수강신청도 성공하고, 학점도 잘 받고, 인간관계도 잘 유지하고, 장학금도 받을 수 있기를. 무엇보다 나랑 내 주변 사람들이 건강하고 아프지 않기를... 작년까지 계속 가족을 비롯한 주변사람들이 아프고 수술하고 너무 힘든 시간을 보내서...올해는 큰 일 없이 다들 건강하면 좋겠다..
저는..어...
죄송합니다 부모님
그동안 떡밥 재밌었는데 이제 못보는거냐고 ㅠㅠㅠㅜㅜㅜ
전화번호 앞에 0이 붙어도 저장된 연락처로 진짜 떠????
정말로 된다면 세상 진짜 무섭다

다들 조심하면서 살자구.....
이 미친 교수야
질문 안 받는다 이러고 난리낫네 ㅋㅋ
수능 다시치기 싫으면
건물 구조야 뭐 그렇다 치고 넘어갈 수 있는데

한심하기 짝이없는 캐럴 예약시스템에 노쇼 패널티도 없고

6시인가 닫아버리는거 ㄹㅇ 별로임

이쯤 되면 닳을까 아까워서 안쓰는건가 싶을 정도임 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

감가상각 내용연수 한 50년 풀로 잡아놓았냐고 ~~~~~
진정자 속도 휴;;;; 개비스콘 수준임
속시원하다
그 많은 사람들이 글로 읽기만 해도 역겹고 소름 끼치는 모든 행위를 자기 성욕 채우는 데에 소비했다는 게 난 지금 그 사람들과 같은 인간이고 같은 나라에 살고 있다는 게 믿기지가 않는다
그럼 학교 바로 때려치고 호그와트 입학할텐데
나한테는 편지 언제올라나
삼가 학점의 명복을 빕니다
가입하고싶어요
종강하고 싶다
서울대는 드랍제도가 있고 고려대는 드랍제도가 없다
그게 무슨 소리니
내 마음에 꽂혔어요
월요일 남돌
화요일 여돌
수요일 남자 발라더
목요일 힙합
컨셉으로

월요일 데이브레이크 세븐틴
화요일 청하 러블리즈
수요일 10cm 김연우
목요일 이명박 홍준표
이러니까 공개를안하지ㅋㅋ
수고하셨습니다! 자랑스러워요
별 생각없이 틀어놓고 있다가 이게 맞는건가 싶네

마치 성매매 여성들은 선택권 없이 그 일을 선택했고 성매매에 종사하지 않고 정당하게 돈 버는 사람들과 다 똑같은 사람이며 존중받아야 한다는 뉘앙스가 느껴지네

그들에게도 인권이 있는 거? 맞음. 하는 일과는 별개로 성을 구매했다고 마치 모든 걸 손에 쥔 것처럼 행동하는 성 구매자들에게 걸려서 불법촬영, 폭력, 살인의 피해자가 되어서는 안되지. 성매매 산업 구조로 그들이 빚더미에 쌓이고 억압 받는다는 것도 내가 알고 있던 비싼 외제차 끌고 명품옷 입고 명품백 메는 잘 사는 성매매 여성들의 모습과는 다르지만 그게 사실이라면 해결해야하는 것도 알겠음. 특히 뭣도 모르는 청소년들이 업소에 들어가는 건 더더 안타깝고 어른들과 사회에게도 책임이 있다고 생각함.

근데 하다하다 '성매매 여성들이 돈을 많이 버는 것처럼 보이게 해 성매매 여성들의 피해를 감추고, 성매매는 윤리적으로 타락한 여성들이 행하는 일로 치부되게 함' 강의 영상에 나오는 문장 그대로인데 이건 뭐지?

그럼 그들이 하는 일이 윤리적인건가? 아무리 돈이 없어서 어쩔 수 없이 그 일을 택했다고 한들 사정이 안타까운 거랑 별개로 그들에게 잘했다고 박수쳐줘야 됨? 돈 없어도 정당하고 윤리적인 노동으로 최저시급 받으며 열심히 생계 꾸리는 사람들은 그럼 뭐가 됨?
학교에서 실시하는 인권과 성교육에서 이렇게 대놓고 당당히 성매매 여성들을 옹호하는게 맞는건가?
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ친절함
공식적으로 기말은 비대면입니다. 아니면 nn명 이하인 과목만 대면입니다. 뭐 이런 식으로 확정된 공지를 줘야 하는 거 아님? 권고만 하면 뭐하냐... 진짜 학교 일처리 개느려
몰라시발
선배님들 안녕하세요 전화기 중 한 학과 재학중인 2학년 학부생입니다.

고등학생 때는 상경계열을 희망하다가 단순하게 취업이 잘 된다는 말만 듣고 공대에 입학했는데 1학년은 그럭저럭 넘겼지만 2학년 들어와서 본격적인 전공을 들으니 제 생각과는 많이 다르더라구요..

2학년 전공조차 이해하지 못하는데 공대에서 제가 앞으로 남은 전공들을 더 배우고 취업하는게 가능할 지 조차 의문이 들면서 심리적으로 굉장히 불안한 상태가 되었어요

이런 상황에서 인생을 조금 정비하며 진로를 확실히 정하는 시간을 가지고자 약간은 도피성으로 휴학을 생각해보았는데, 공과대학의 특성상 한 학기 휴학은 앞으로의 학기들이 많이 꼬인다고 들어서 먼저 이 길을 헤쳐나가신 선배님들의 조언을 듣고싶어서 글 남겨봅니다..!

긴 글 읽어주셔서 감사드리고 오늘도 좋은 하루 되세요:)
나는 도장없는입장권 소지 학생이야

뭐가 맞고 뭐가 틀리고 도장있는티켓 없는 티켓 싸우자는게 아니야 읽어봐봐

이 티켓 받고 9월3일 화요일날 과 회장 통해서 총짱한테 카톡으로 도장없는 입장권을 가지고있는데 이런 티켓도 있을수있냐 어디로 입장하면되냐 물어봤어. 초청권이랑 마찬가지로 귀빈게이트로 입장하라는 답변을 들었어.

근데 9월4일 수요일날 본 체육국공지에는 도장없는티켓은 입장불가하다고 써져있는거야 그래서 오전 10시59분 체육국에페메로 문의했어 그랬더니 논의해본다 하더니 돌아와서는 일반게이트로 입장하면된다고 공지를 수정하더라?

근데 오늘 밤에 갑자기 초청권+도장없는 입장권 소지자들은 학생 교수 임직원 할꺼없이 농구기준 경기 시작시간인 5시부터 입장대기를 하게ㅂ 바꾸겠다는 얘기가 나왔어. 그러다 반발이 심해지고 에타에 글고 올라오고 하니까 초청권은 원래대로 귀빈게이트, 도장있는 티켓도 원래대로 일반게이트 3:30분 입장 근데 도장없는 티켓만 30분 후 4시에 입장하는걸로 결정하더라?

대표자들이랑 투표했다고하는데 그투표 올리면서 덧붙인 말이

"다만 이점은 꼭 알아주시면 좋겠습니다 도장이 없는 티켓도 도장이 있는 티켓과 동일하게 입장이 가능하다면 내일 훨씬 더 많은 학우 분들이 정말로 '여러 경로'를 통해 티켓을 확보하여 입장할 것으로 보입니다. 이로써 고대좌석에는 상당수의 학생들이 밀집될것이고, 어쩌면 일찍 총학생회 티켓을 배부받았음에도 불구하고 입장하지 못하는 학우 분들이 생길 것으로 사료됩니다"
였어. 대놓고 총학의견에 반대하지말라는거잖아..?

총학을 통해 입장권을 받은 학생들이 우선적으로 학생석 900석을 채우는게 더 중요할 수도있어 아닐수도있고 다들 생각이 다르겠지.

근데 문제는 이걸 전날 밤 갑자기 본인들이 이미 해놨던 공지를 번복하면서 일방적으로 통보한다구? 또한 학생들입장이 우선이라는 명분으로 바꾼거면서 초청권은 초청권대로 귀빈게이트로 입장하구 학생석 차지하고? 앞뒤가 안맞는거같아.

내가 가장 화나는건 난 두번이나 확인을 했었다는 사실이야 본인들이 한 답변을 전날 번복하기? 총학, 총짱은 사과한마디 없이? 체육국에 문의했더니 도장없는 티켓의 존재를 이제 알아서 일처리가 늦어진거래 아니야 총짱은 이미 9월3일부터 알고있었고 그제서야 안 눈치도 아니었어 아주 자신만만하게 귀빈게이트 입장이라고 답변까지 해주셨는데.

나도 처음엔 체육국한테 너무 화가났었는데 알아보니끄 체육국은 투표 권한도없었고 오로지 총학이 진행한거같더라. 근데 총학은 지금 뭐해? 체육국이 공지올리고 체육국이 욕먹고있지 않나?

초청권, 도장없는 입장권 우선입장시켜달라는거도 귀빈게이트로 입장 시켜달라는거도아니야. 그냥 왜 경기가 24시간도 안남은 시점에 번복을 하는건지, 학생들을 위한 900석이라면서 초청권은 초청권대로 그 900석을 차지하게 하는게 앞뒤가 안맞는다고 생각하지는 않는지 물어보고싶어.

지금 난 지금 초청권귀빈게이트입장을 취소하라는게아니니꺼 오해하짐말아줘 , 나를 우선 입장 시켜달라는거도 아니야, 내티켓이 좋 도장찍힌 티켓이좋니 어느게 정당하니 암표니 아니니 싸우자는거도 아니야ㅠ

나는 총학이 일처리에ㅡ있어서 앞뒤도 안맞고 논리도 없고 소통도 없으며 일방적이고 권위적이고 무책임한게 화나서 알리고싶어서 쓰는 글이야ㅠ

긴데 읽어줘서 고맙다.
ㄷㄷㄷ 경찰오고 난리넜네 바닥 뭐냐
🏀 ☆★ 중앙 농구 동아리 '농구연구회'에서 선수/매니저를 모집합니다 ★☆ 🏀

안녕하세요! 고려대학교 중앙 농구 동아리 '농'구 '연'구회입니다!
새 학기가 시작되어서 저희 ‘농연’에 새로운 선수/매니저를 모집합니다!
‘농연’은 1982년 창립된 동아리로 끈끈한 선후배 관계 등 지원 또한 많이 받고 있습니다.
농구에 관심을 가지고 계시는 분, 농구를 보는 것을 좋아하시는 분, 농구를 하는 것을 좋아하시는 분 적극적인 지원 부탁드립니다!

☞ 지원자격
1) 21, 22, 23학번 대환영! 그 외도 가능:)

2) 월요일 저녁 6시~8시 정기 운동을 참여하실 수 있는 책임감 많은 분

ps. 키 185 이상 대환영
pps. 물론 키 작으셔도 가입 제한 없습니다!
ppps. 대관 상황에 따라 정기운동 시간은 바뀔 수 있습니다.
pppps. 농구를 잘한다면 더 좋구요,

☞ 농연의 장점!!!
1) 수요일, 토요일에 OB 선배들 뿐만 아니라 교내외 동아리와도 연습 경기를 진행하고 있습니다.

2) 올해 40년 역사를 자랑하는, 정말 오랫동안 많은 과정과 대회 트로피들이 쌓인 동아리입니다!

3) 정말 다양한 과의 부원들이 모여 매우 끈끈한 관계를 오랫동안 유지하고 있습니다! 선배님들로부터
운동 이외에도 진로나 고민 등 많은 이야기들을 들을 수 있는 편안한 분위기 입니다.

4) 키 거의 2m 이신고등학교 선수 출신 부회장님의 체계적인 훈련하에 부원들 전원 즐겁고 때론 진지한 분위기 속에서 일취월장하게 실력이 늘 수 있습니다. ( 스킬 트레이닝, 각 포지션끼리 스텟 업, 3:3, 4:4, 5:5, 픽업 게임 등 )
+선출 3분이 계셔서 농구에 있어 큰 도움을 받으실 수 있습니다!

5) 중앙동아리의 장점인 동아리 방을 보유하고 있어서 공강때 편하게 쉴 수 있습니다.

☞ SNS
인스타그램 @nongyeon_basketball.ku
유튜브 https://www.youtube.com/@nongyeon7254

☞ 연락처:
회장 김낙현 010-9730-5597
부회장 명정민 010-4432-0885
가입 및 자세한 문의는 위 연락처로 편하게 연락주세여~ 많은 지원 부탁드려여~
안녕하세요😃애기능가을축제준비위원회 해보자KU입니다! 애랑이와 함께 애기능 네버랜드로 떠날 준비 되셨나요?! 이번 2022 애기능가을축제는 축제를 더 잘 즐기실 수 있도록 심리 유형 테스트를 만들었습니다! 나는 어떤 유형인지 알아보고 함께 애기능네버랜드로 떠나요!
🐯테스트 참여
1. 쪽팔림

2. 지금 340명 있는 잡담방에는 아무 말 없음

3. 여기 동아리 분위기는 활동 하는 사람만 하는 분위기임 신입 대부분은 돈만 내고 활동 안함. 진입장벽 매우 높음.

4. 주로 활동 하는 사람들이 동아리에 대한 자부심이 매우 강해보임. 학교 행사같은거 동아리 단위로 참석하는거 보면

5. 여기 사람들 다 걍 별보는거 좋아해서 가입한거임...정치 성향, 인성으로 묶지 말아줘

6. 톡방에 무슨 말이라도 해줬으면 좋겠음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ부원들 속이 타들어감
정상적인 국가라면 본인에게도 부여되어야 할 국방의 의무는 애초에 고려대상도 아니며, 오히려 그에 상응하는 보상을 바라는 모습이다.

기억해라

군인 인식, 처우, 보상 이딴거 바라는거 아니다

그냥 30년 전 군대로 돌아가도 좋으니 양성 동일징병하라는 거다

왜 계속 논점을 흐리는지 모르겠다

애초에 남자 여자 모두 동일 징병하는게 디폴트인데

강제징병만 국가에 대해 화를 내야지 우리에게 내느냐

모두가 함께 안 갈 방안을 모색해야지

이런 현실성 없는 방안을 말할 가치가 없다

모든 국가 시스템과 마찬가지로 모든 것은 누군가의 희생이 필연적으로 존재한다

일부 병역을 이행할 수 없는 이들을 제외하고 모두가 일생에서 일정 기간 동안 군대라는 곳에 가서 불침번을 서야하는거다

그런데 지금 그 불침번을 한 쪽에게만 몰아줘놓고 왜 우리에게만 화를 내느냐고 하면 도대체 나는 뭐라고 대답을 해줘야하나?
오늘 (9.5) 참살이 다이소 근처에서 동기가 만취해서 쓰러져있었습니다.

덩치가 큰 동기라 저희끼리 이도저도 못하고 있었는데 어떤 선배님께서 지나가시다가 문캠끝자락까지 부축해서 데리고 가는 걸 도와주셨습니다.

날씨도 이렇고 동기 상태가 심각해서 저희도 감당할 수 없는 상황이었는데 먼저 나서서 흔쾌히 도와주셔서 정말 감사했습니다.

저희가 너무 감사해서 밥 한끼, 음료 한 잔이라도 사드리겠다고 했는데 괜찮다고, 본인을 본인 선배들이 많이 챙겨줬어서 이렇게 갚는거라고, 고마우면 나중에 길가다가 저희와 비슷한 상황이 보이면 도와주면 된다고, 코로나 이전에는 원래 이런게 당연했다고 말 하시면서 학과와 이름 끝내 알려주시지 않고 가셨습니다.

덕분에 무사한 곳에 동기 두고 올 수 있었습니다.

이 글이 그분에게까지 닿아서 저희의 감사가 전해지면 너무 좋을 것 같습니다.

정말 따스했던 익명의 선배님 감사합니다 !!
미쳤네
운동장이 기울어졌다 이지랄하는게 자칭 페미 특징
울엄마 극성 T라 공감 잘 못하시는데 공감 오랜만에 해주셔서 기념으로 한 캡처얌 ㅎ
속이 뻥~ 이름만 들어도 “그 단체들”
기차놀이도 안전하게 축제 즐길 수 있도록 노력한 선배들의 결과가 아닐까 싶다

개개인이 따로 이동하면 넘어지는 사람을 잡아주기도 힘들고, 사람의 흐름이 불규칙적이라 훨씬 더 혼란스러울 텐데
한 줄로 가니까 일정한 흐름이 만들어져서 비교적 사고 발생률이 낮은 것 같아

진짜 안암에서 사고 안 난 게 천만다행이야
어떻게 지금이 더 바빠... 그땐 그냥 한자리에서 줄기차게 공부하다 종종 리포트써내고 급식먹고 끝이었는데 지금은 통학은 너무 멀고 밥먹을땐 사람이 너무 많고 하는 일은 너무 많고 발표도 벌써 몇개나 있고 정보는 다 흩어져있고 암튼 하...
조금 아파서 평소에는 밤 다 샐거 2시간 자고 치워도 욕먹지
몇십명 통솔하면서 돌발상황 발생해서 대기할 시간 생기면 계획성 없다고 욕먹지
뒤풀이 정산할 때 자기 안주 안 먹었다고 돈 안 내려하는 애, 취해서 모르겠다하는 애 수두룩하지
자기 한 표 행사해서 나를 뽑았으니 자기 마음대로 하겠다고 fm 폐지 술게임 폐지를 새벽 1시에 전화로 건의하는 애도 있지

그래봤자 우리 모두 20대 초반이었는데
심한 우울증과 대인기피증 겪다가 졸업하고 나서 나았어
내가 눈에 띄게 우울해지니까 날 불편해하던 동기들과 모두 연락 끊었고 아직도 그때처럼 장문의 카톡으로 쪼이던 꿈을 꿔

죽고싶었던 순간순간들에 코로나가 와서 살았지
내 1년의 대가가 8만원이어도 괜찮았어, 근데 저런 대우는 아무리 겪어도 익숙해지질 않더라

능력있고 리더로 이미 여러 곳에서 인정받은거 아니면
적당한 봉사심과 마음가짐으로는 회장 하지마
꼭 스스로를 지켜
2022 동아리연합회 가을축제 외부 참가단위 모집

<외부 참가단위 모집>

- 외부 참가단위란 무엇인가요?
2022 고려대학교 동아리연합회 가을축제에 참여하고 싶은 학내 단체라면 누구나! 외부 참가단위가 되어 참가하실 수 있습니다. 동아리 홍보부터 각종 이벤트 기획까지 다양한 아이디어를 바탕으로 가을축제 부스를 운영해 주세요!

가을축제는 9월 13일부터 15일까지 3일간 민주광장에서 진행되며 주간 부스운영가능시간은 오전 11시부터 오후 5시 30분까지입니다.

2022 가을축제 기조에 어울리는 기획, 학생이 주체가 되어서 운영할 수 있는 기획, 참가단위의 정체성이 잘 드러나는 기획이면 누구나 신청하실 수 있습니다.

<외부 참가단위 부스 신청방법>
1) 신청서 양식(하단 구글드라이브 링크 확인)을 꼼꼼히 작성한 뒤, 8월 2일부터 8월 19일 23시 59분까지 구글 폼(https://forms.gle/GuDp1fJcgq3ebtEN9 )으로 보내주세요. (파일명은 2022 가을축제 외부기획서_(참가단위명)으로 지정해주세요.)
2) 참가비 15,000원과 보증금 50,000원을 입금을 해주셔야 신청이 완료됩니다.
입금계좌는 농협은행 302 1648 4890 71 강승우이며
참가비와 보증금을 따로 입금해주셔야 하며, 반드시 참가단체명의로 입금해주시길 바랍니다. 개인명의 입금시 명의확인절차에서 불이익을 받을 수 있습니다.

참가보증금이 차감되는 상황은 아래와 같습니다.
1만원 차감 : 30분 이상 부스를 비울 시
2만원 차감 : 5시 이전에 부스 마감 시
전액 차감 : 뒷정리를 하지 않을 시
안암청춘단과의 규약를 지키지 않을 시
(ex. 동아리연합회 주관 행사 참여 관련 규약, 소음규약 등)
또한 8월 30일 이후에 기획을 취소할 경우 보증금을 돌려받을 수 없습니다. (참가비는 환급이 됩니다.)

<유의사항>
1) 안암청춘단에서 천막과 테이블, 의자를 제외한 인력과 물품을 제공하지 않습니다. 참가단위에서 직접 부스를 운영하셔야 합니다.
2) 가을축제는 이익추구활동을 지양합니다. 판매형 기획의 경우 수익 활용계획을 신청서에 작성해주셔야 합니다.
3) 날짜, 시간, 장소는 조정 과정에서 희망한 바와 달라질 수 있습니다.
4) 제출한 기획이 다른 참가단위의 기획이나 청춘단 내부의 기획과 유사할 경우, 조정을 거친 후 기획을 통합하거나 부득이하게 탈락시킬 수 있습니다.
기타 문의사항이 있는 경우 동아리연합회장 이용재(010-5710-5314)으로 연락주시면 됩니다.

신청서 양식 : https://drive.google.com/file/d/1zYuhKEpFTw8j-2cS38iIUVP3TPMU-_Db/view?usp=sharing
서로 대화가 필요한 스터디면 스터디룸 예약을 하는게 맞지 않을까요 요즘 들어서 그냥 4층 대열람실에 같은 테이블에 여럿 앉아서 속닥이면서 같이 문풀하는게 보이네요,, 보니까 리트 스터디같은데.. 대화하실거면 스터디룸 예약해주세요...
요즘 학원 조교 알바를 주5일 나가서 너무 바쁘고 힘든데
학원 선생님, 동료 조교쌤들, 애들이 너무 좋아서 행복해

선생님은 항상 나한테 쌤덕분에 특강이 너무 잘 진행되고 있다 감사하다고 하시구 나 아프거나 힘들어 보이면 최대한 쉴 수 있게 해주시고 밥먹고 오라고 법카 주심...시급도 최근에 많이 올려주셔서 내가 당황하니까 원래 돈을 쓸 때 써야 좋은 사람들이 오는 거라고 하시고 ㄹㅇ 본받고 싶은 어른...
동료쌤들도 서로 엄청 챙겨주고 대화도 잘되고 애들 봐주다가 동료쌤들이랑 조교실에서 잠깐 쉴 때 넘 힐링돼
애들은 나 볼 때마다 저는 쌤이 너무 좋아요 이러고 요즘 숙제도 너무 잘해오고 예뻐 죽겠음ㅠㅠ

환경이 이러니까 나도 더 열심히 하고 조교지만 애들 공부에 책임감 갖고 가르치는 듯...특강기간이라 수업 끝나면 선생님이랑 조교쌤들 다들 지친 상태라 출근할 때 먹을 거 사가기도 하구ㅎㅎ

퇴근하는 길인데 오늘 2번째 수업 끝나고 쉬는 시간에 선생님이랑 깔깔거리면서 떠든 거 갑자기 생각나서 기분 좋아서 써봄...여기서 오래 일하고 싶다..!
고려대학교 학우 여러분 안녕하십니까,

현재 자유게시판에서 지속해서 언급되고 있는 정치외교학과 4.18 대자보와 관련 있는 몇 가지 사실관계와 상황적인 맥락을 공개하여, 추가적인 논란을 방지하고자 합니다.

우선 저는 정외1반의 한 구성원으로서 두 차례에 나누어서 진행되었던 임시 학생총회에 모두 참석하여 적극적으로 의견을 밝히고, 구성원으로서의 모든 책무를 다한 바 있다는 점을 사전에 밝힙니다.

사건의 전체적인 타임라인을 먼저 정리하겠습니다.
- 4월 7일: 대자보에 대한 안건이 미포함된 임시총회 소집 공고가 게시됨
- 4월 12일: 정외1반 운영위원회 회의 중 대자보 작성이 처음 언급됨
- 4월 13일 15시: ‘4.18 구국대장정 맞이 정치외교학과 학생회 명의 대자보 부착에 관한 건’이 추가로 상정됨
- 4월 14일 11시 50분: 대자보 전문이 공지방을 통해 배포됨(자료집에 최종안이라는 문구만 추가로 붙고, 대자보 전문이 추가되었다는 언급도 없었음)
- 4월 14일 12시 29분(12시 개의로 공고되었음): 정회원 315인 중 32명의 현장 참석과 의결권 위임자 48명, 중도 참여자 4명으로 개의됨 (개의 정족수: 정회원의 1/5 이상 출석[현장 참석 + 의결권 위임]과 정회원 1/10의 현장 출석)
- 4월 14일 14시 30분: 13시 45분 정회 후 개의 정족수 미달로 유회됨
- 4월 17일 20시 55분: 정회원 315인 중 36명의 현장 참석과 의결권 위임자 48명[추정]으로 개의

정치외교학과/정경1반 학생회칙 제20조에 의거, 학생총회의 의장은 학생총회에 제출된 안건과 그에 관한 설명을 학생총회 개의 3일 전까지 공고하여야 합니다. 그러나 상기 타임라인에서 볼 수 있듯이 대자보 부착에 관한 안건은 회의 개의로 예정된 시각보다 약 21시간 전에서야 공고됐습니다. 또한 대자보 전문은 회의 개의 10분 전 자료집 마지막 페이지에 첨부되어 공개되었고, 대자보 전문이 추가됐다는 말조차 없었습니다. 이 때문에 부착 전까지 대자보 전문이 있는지도 모르는 학우가 분명 있었을 것으로 보입니다.

이 사안에 관심이 있는 학우라면 회의록을 확인하지 않았겠느냐, 총회에 직접 참여했어야 하지 않았느냐 생각하실 수 있습니다. 하지만 시험기간 와중에 27페이지에 달하는 금요일 총회 회의록을 확인하는 것도 쉬운 일은 아니며, 재소집된 월요일 총회 때에도 대면 회의 원칙으로 인해 공강인 학우(23학번 대표 포함)들은 선뜻 참여하기 어려웠을 것입니다. 비록 한 차례 유회되긴 했지만, 애초에 대자보 전문의 공개에서부터 명확하지 못했던 만큼 조금 더 확실한 방법은 분명히 존재했다고 개인적으로 생각합니다.

그럼에도 모든 구성원이 존중해야 하는 학생회칙으로써 형식적 정당성을 확보한 총회였기에, 최대한 적극적으로 참여하며 다음과 같은 의견을 개진한 바 있습니다.
- 대자보 하단의 내용은 논란이 있는 내용이기에, 대자보에 싣기 조심스럽고 삭제하는 것을 제안 (실제로 해당 내용의 수정제의를 이끌어내는데도 기여하였습니다.)
- 대자보 하단의 내용은 자칫 정외1반이라는 단체가 지향하는 가치를 한정할 수 있다는 문제가 있으며, 또한 전체 정치 스펙트럼을 포괄하지 못했다는 아쉬움 표출
- 비록 회칙상 총회가 최고 의결기구이기는 하나, 실질적으로 모든 학우가 대자보 전문에 대한 의견을 표출하지는 못한 상황이기에 회칙상 규정되어 있지 않다고 하더라도 공지방을 통한 카카오톡 투표 등을 통해서라도 보다 많은 정회원의 동의를 구할 것을 제안

대자보가 게시된 이후, 저는 23학번 대표로부터 다수의 23학번 학우들이 총회에서 의결된 대자보에 불만을 가지고 있음을 전해들었고, 22학번 내부에서도 반대 의견이 있다는 사실을 알고 있었기에 해당 대자보의 부착에 개인적으로 반대한다는 의견을 수집하여, 하나의 목소리로 표현하고자 했습니다.

정외1반 학생총회의 의결을 존중하고자 하는 마음에도 불구하고, 그 절차에서 회칙상 문제가 발생했을뿐더러 의견 수렴 과정에서의 아쉬움이 존재한다고 생각했습니다. 나아가 고려대학교 학우 여러분께서는 그 뒤에 있던 사정을 모르신 채 대자보의 내용과 학생회 명칭만을 보시게 되므로, 다른 의견도 존재함을 대외적으로 알리고자 했습니다.

즉, 정외1반 학생회 명의의 대자보의 정당성을 폄하하거나 대자보 부착을 철회하려는 의도는 없으며, 대자보와 다른 의견이 정외1반 내부에서도 존재함을 대외적으로 알리는 데 연서명의 목적이 있었습니다.

덧붙여 대자보에 포함된 6개 ‘분야’(외교 문제 등), 12개 구호(각 ‘분야’별 문구) 중 연서명 안내문에 각 분야에서 1개씩 선별한 이유는, ‘교육권’, ‘외교 문제’ 등의 구체적이지 않은 말을 기재하는 것보다 대자보 내용을 더 상세히 적는 것이 적절하다고 판단하였기 때문이었습니다. 하지만 원래 연서명 안내의 진의는 6개 분야, 12개 구호를 개별적으로 따질 것 없이 전체적으로 대자보에 포함되는 것에 반대하는 것이었으며, ‘분야’를 ‘외침’으로 해석했던 저의 소통 오류였습니다. 이 부분에 대한 비판은 겸허히 수용하겠습니다.

22학번 대표로서, 한 명의 운영위원으로서 논란을 유발하게 된 것에 대해 심심한 사과의 말씀을 드립니다.
그럼에도 연서명을 시작한 것에 대해 후회하지 않고, 예정대로 진행할 계획입니다.

긴 글을 읽어주셔서 감사합니다.
부디 우리 정외1반이 더 이상 분열되지 않고, 타 학우의 질타를 받는 일이 없기를 소망합니다.

22학번 정대표 올림
그냥 애를 삭제해놧노
채널 돌리다가 깜짝놀랬네ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
나 샤워하러 갔을 때 자기 과잠 입고 막 샤랄라하다가 나 들어오니까 민망해 하면서 주섬주섬 벗는다 룸메야 이거 보면 내가 쓴거냐고 물어봐줘...ㅎ
즐거운 승리의 고연전의 날 밤새서 재밌게 즐기는것도 좋지만 고, 연대생이 아닌 타인들의 입장에서 보면 옆동네에 사람 수십명씩 죽어가고 몇백명씩 다치는데 경우없이 밤새서 노는걸로 보일수도 있어요..
저도 신입생이라 오늘 너무 꿈같은 날이었고 고연전 즐겁게 보냈지만

지금 고연전과 관련없는 분들은 이태원 상황만 잠못자고 보고계실테니 더 노실분들도 어느정도는 톤다운 하시는게 어떨까 싶습니다...

내일 어딘가 인터넷에 "옆동네에 사람 죽어가는데 4시까지 소음내고 어쩌구 저쩌구... 한 명문대생들"
덧글에는 개인주의 어쩌구
늬들 노는게 중요하냐 사람 목숨이 중요하냐
이런식으로 뜬다면 좀 슬플것 같아요..

진짜 행복감만을 느낄 수 있는 승리의 고연전날에 이런 참사가 일어난게 너무 안타깝네요.. 소식 접하고 노신 분들은 노시면서도 불편하셨을텐데..
우선 지난 3일 동안 저희 서비스에 대해 많은 관심을 주신 학우분들에게 감사의 말씀을 드립니다. 동시에 서버가 불안정하여 불편을 겪으신 경우가 적지 않을 것이라 예상되어 너무 죄송스럽게 생각합니다. 또한, 사전에 충분한 정보를 제공하지 않아 운영 방식에 대해 걱정하신 분들도 있었습니다.
아니 어제 남친이랑 노트북으로 넷플을 보다가 바탕화면에 있는 폴더를 발견했는데 폴더 이름이 현지인 거야 근데 내 이름은
.
.
.
KTN입니다!

안녕하세요! KTN 고려대학교 연애 웹예능 팀입니다. 연말을 맞아, 고려대학교 학생들의 연애 고민을 들어보고, 그에 대한 출연진의 의견을 나누는 콘텐츠를 기획 중입니다. 콘텐츠 제작을 위해 고대 학우 분들의 사연이 필요합니다! 여러분의 다채롭고 다양하고 생기로운 연애 고민들에 대해 남겨주세요! ♥
* 사연이 당첨되신 분께는 기프티콘을 선물 ☕ 로 드립니다! 더불어 여러분의 고민이 예능으로 만들어지는 경험까지...

ex. '이렇게' 행동하는 썸녀의 심리는 무엇일까요?, 연애 중에 발생하는 '이런' 상황, 어떻게 슬기롭게 대처할 수 있을까요?
등등 다양한 사연 기다리고 있겠습니다!

https://forms.gle/xvkSfpsmxyqGB7HZ7
.
.
아니 유튜브 생중계 고대 소리 하나도 안 들림 고대쪽에서 중계하는 건데도 ㅋㅋㅋㅋ
와 차라리
학생들에게 마구잡이로 C를 뿌리고 다녀... 장안의 화제
뭔가 힘든 시기에 더 추억이 많은거 같아요ㅋㅋ
술 마시는데도 계속 생각나요ㅠㅠㅠㅜㅜㅠ 진짜 너무 최고예요 제 1년동안의 최고의 하루를 만들어주신 빙구부여러분 너무너무 감사합니다 정말 사랑ㅇ해요ㅠㅠㅠㅠㅠ 계속 머리 위로 하트하고 있었오요ㅠㅠㅜㅜㅠㅠㅠ 흐엉ㅇ 너무 감사하고 정말 사랑합니다 새내기 생활을 너무 행복하게 만둘어쥬셨어요ㅠㅠㅠ
아까 쓴 게시판은 처음에 게시판을 쓴 것이라서 사진을 넣을 수 있는 기능이 있는 것이 몰랐습니다.ㅠㅠㅠ 중복 내용이라서 인터넷 공용 공간을 전용하는 점 양해 부탁드립니다…
제 지갑은 무명 상표이고 모양은 사진와 완전 똑같은 게 아니라 80퍼센트 정도 비슷해요.
📸 일상다반사 정기 사진전 📸

겨울이 지나면 늘 그렇게 오는 줄 알았던 봄은 올해 그 어느 때보다 더디게 왔고 우리의 일상은 많이 바뀌었습니다.
당연한 것들이 무척 그리운 요즘, '되찾고 싶은 우리의 일상' 이라는 주제로 고려대학교 사진동아리 일상다반사는 인스타그램 @ku.photographers 에서 온라인 사진전을 진행합니다😊
.
📸 사진은 7.1부터 순차적으로 공개중입니다

다시 일상속에서 평안한 행복을 누리길 바라며.
온라인 사진전에 많은 관심부탁드립니다🙏
너흰 이제 개씹쌉깡촌
안암골에서 나갈 수 없다

반수를 한들 응디 따땃하게 고려대 붙여놨는데 공부를 절박하게 할까?

고연전 입실렌티 하면 구석에 처박혀서 수능풀고 있을 수 있을까?

고파스 들어가면 디시가 하나 더생긴 기분인데 익게 30분 보고 한문제 풀고 다시 익게 30분하게 될거다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

그러니까 일찌감치 포기해라 아쎄이들아 여기가 니 뼈묻을 곳이다 컄ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
고려대학교
오 탁 번

고려대학교 정문에는 문패가 없다
서울대학교나 연세대학교 정문에는
커다란 동판 문패가 구릿빛 찬란하게 붙어있어서
누구나 그 대학의 이름을 쉽게 알 수 있지만
고려대학교 정문에는 문패가 없으니
이 대학의 이름이 무엇인지 알 수가 없다
그것 참 이상하다
이름도 없는 대학의 이름을 모두다 안다는 듯
아무도 이 대학의 이름을 물어본 사람도 없다
입학원서 들고 처음 찾아오는 고등학생들도
여기가 고려대학교 맞습니까 물어보지 않는다
매일 교문을 드나드는 수천 명의 학생들도
정문에 문패가 없다는 사실조차 모르고
얼씨구절씨구 고려대학생 노릇 잘만 한다
그것 참 이상하다
개교한 지 일백 년이 다 되는 대학교 정문에
동판으로 만든 문패 하나 없다니?
그런데 정말로 더 이상한 일은
문패가 없다는 사실을 아무도 모르고 있다는 것
늘 싱거운 짓 잘하는 오탁번 교수가 십년 전에
이 사실을 발견하고 학교당국에 그 내력을 물었다
아 그래요? 참 그렇구먼요 흐흐 정말 그런데요
싱겁기 짝이 없는 것은 다 마찬가지
모두들 저마다 가슴속에 남모르게
금빛의 문패 하나씩 영원히 간직하고 있다는 듯
구릿빛 문패는 통 생각도 없다는 듯
그것 참 이상하다
고려대학교
이 무명의 콧대 높은 선비들의 갓끈
아침 점심 저녁 때의 우리나라 흰 쌀밥처럼
아무 빛깔 없으면서도 모든 맛을 다 지닌
고려대학교 우리 대학교 그냥 대학교

https://n.news.naver.com/article/025/0003259979?sid=103
삼가 고인의 명복을 빕니다
과도에서 공부하다가 이렇게까지 크게 계산기를 두드린다고?싶어서 보면 다 쌀집 계산기 쓰시는 회계사시험 준비하시는 분들이더라고요 이캠에서도 대부분 계산기를 쓰는데 소리가 들리는걸 넘어서서 시끄럽게 쓰는 사람은 못봤어요
유독 cpa 수험생분들이 계산기를 유별나게 쓰시는 것 같은데
G O D
자꾸 눈 앞에서 괜찮냐고 물어보지 말고 나한테 연락해서 그냥 밥 한 번 사주면 좋잖아.. 너가 그렇게 물어보면 내가 그냥 괜찮다하지 뭐라 하냐.. 그러면서 자꾸 “진짜 괜찮아? 그럼 알겠어 진짜 안 한다?” 이러는데.. 보은 바라고 밥 사주는 거 아니지만 좀 기분 별로야.. 안 괜찮아
같이 테니스 하실분 있나요?? 신입생들만 받는것 같아서요!
몰라요?
ㄱㅁㅅ교수님 진짜 감사했어요ㅠㅠ 못난 제자는 송구할 뿐입니다...
지치는거이해되는데 아예 일찍끝날거란 생각을 접어야해. 그래야실망안하지. 나도 어정쩡하게 자취방고립되어서 본가못간지 2달이넘어... 그래도어쩔수없으니 지금할수있는걸하는거야ㅠ
질본 및 학계 권위자 대다수가 이 상황 장기화될거라고 보고있어. 지금 사회적 거리두기하는건 지금 조심하면
응애..
선배님들 감사합니다! 잘먹겠습니다 :)
.
워낙 남성혐오 여성혐오 젠더갈등의 시대라 일단 거부감이 드는 점 충분히 이해합니다.
그런데 거부감이 든다고 해서 사회적 경향성을 외면하기만 해선 발전적으로 나아갈 수가 없지 않나 생각합니다. 그래서 저는 '또 페미니즘이야?'하는 식의 피로감 표출에 거부감을 느낍니다.
정후보님 마음의 상처 입은 거... 그래요. 사퇴의 이유 중 하나가 될 수 있죠. 근데 후보로서 그보다 앞서 말씀하셨어야 할 게 있지 않았나요. 컨닝 논란.. "학우 여러분이 투표로 판단해주실 문제"가 아니라, 사실이라면 그냥 부정행위인 것이 팩틉니다 팩트.
"지난 날의 잘못에
장터게시판에서 교재 직거래 하기로 했거든?

입금 한 건 아니지만
판매자가 연락도 없이 거래 시간에 안 나오는 건 무슨 경우임?

글도 지우고 아무말 없이 카톡방도 나가버리고

ㅈㄴ 무례하네
카카오에 올라온 뉴스기사야
진짜 이게 할말인가
애초에 준적이 없어 얘들아
🚨 혈액형 AB형 혈소판 지정헌혈이 필요합니다 🚨

제 친구가 급성 백혈병에 걸려 인체 내 혈소판이 현저하게 낮습니다. 계속 수혈을 받아야하는데 현재 혈액공급이 많이 없어서 지정헌혈을 받아야 하는 상황입니다.
🩸 남녀 상관 없이 AB형만 🩸혈소판 지정헌혈이 가능하며 헌혈의 집 또는 가까운 혈액원에 방문하시면 혈소판 지정헌혈이 가능합니다. 🥲단, 임신력이 있는 여성의 경우 혈소판 지정헌혈이 불가능합니다.🥲

○ 수혈자 등록번호 : 220806-0037

○ 요청 의료기관 : 서울성모병원(11100338)

○ 환자 혈액형 : AB(+)

○ 혈액형 일치여부 : 일치(일치인 경우 동일 혈액형만 지정헌혈 진행가능)

○ 필요 혈액제제 : A-PLT[M]

○ 진행기간 : 2022-08-06 ~ 2022-09-05

⭐️헌혈장소 방문시 의료기관에서 등록된 수혈자 등록번호를 간호사에게 보여주시기 바랍니다.⭐️

▶ 지정헌혈 및 헌혈자 유의사항 안내 🩸

☞ https://biss.bloodinfo.net/direct_donation_hos.jsp

두서없이 이렇게 써서 정말 죄송할 따름입니다. 사람 살리는 일이라고 생각하시고 정말 조심스럽게 부탁드립니다. 감사합니다.
그 강호동한테 던져졌던 막내피디 말하는 거 맞음 ㅇㅇ
어리숙해보여서 전혀 예상 못했는데 신기하네

.
.
.

그 막내 피디였던 유호진 선배가 이번에 KUBS에서 인터뷰 했다던데?

https://www.youtube.com/watch?v=8Ld1VJtMTgs&t=7s

1박 2일에 이어 어쩌다 사장까지 다양한 예능 프로그램을 연출 중인 유호진 선배님과 함께한 고때 고 시절 인터뷰📹

원래는 서울대학교를 가고 싶었다고?!
어디에서도 볼 수 없었던 반수 썰부터 청춘들을 위한 따뜻하고 울림있는 한 마디까지!

유호진 선배님이 들려주는 인생 꿀팁들이 궁금하다면?👀
ㅋㅋ
회장직 사퇴하면 됨
아무리 봐도 이건 레전드야 ㅋㅋㅋ
퀴퍼참여 반대한다면서 실명으로 연서명 하나 못받고
전장연 강연 반대한다면서 생활도서관앞에서 드러눕는다던 애들 실제론 코빼기도 안보이던 거 오버랩되면 개추 ㅋㅋ
안녕하세요, 정진택 총장님. 코로나 19로 많은 어려움이 있으실 것 같습니다. 그럼에도 불구하고 계속해서 학교의 안정적인 운영 위해 여러 방면 노력해주셔서 감사합니다.
다름이 아니라 오늘 22일, 대면 강의에 대해 회의에서 논의하신 내용 확인하였습니다. 제가 확인한 내용으로는
이런데 다니는거 처음인데 괜찮은곳 추천받아요
공지 새빠지게 올려봤자 읽는 애들 ㅈ도 없고 맨날 다시 물어보고 어떤새끼들은 공지 안읽는게 자랑이라고 3줄 넘으면 안읽는다고 하고 투표같은 것도 올리면 맨날 애들 눈치보다가 늦게하고 두세번 투표해달라고 언급해야 겨우겨우 하고 행사 진행하면 전날, 당일 빠꾸 허다하고... 노력 뭐 알아주
..
그냥 약간의 불편함을 안고 다른 습관을 들이면 그만임

나는 내가 남양을 불매했다고 생각해본 적이 딱히 없는데
누가 주는 거나 진짜 사야할 일 아니면 굳이 초코에몽도 잘 안 사고,
우유 살 때 회사명이 따로 없으면 무심코 뒤집어서 남양인지 궁금증을 가졌던 것밖에 없는데
어느순간 인지해보니 남양 관련된 소비를 안 하고 있더라고.
(물론 나 말고 빡세게 불매하신 분들 덕에 남양 매출이 급격히 떨어졌겠지만)

나는 원래도 빵을 막 찾아 먹는 편이 아니었고 배라도 별로 안 좋아해서 이번 기회로 더 안 가게 될 것 같은 정도지만...

자주 갔던 친구들이면 아예 하루아침에 절대안감!!!날죽여!!! 정도가 아니라 그냥 다섯 번 먹던 거 두 번으로 줄이는 정도도 충분하다고 생각함.

19년 노재팬 때 유니클로니 쿠루토가니 토요타니 뭐니 여기저기서 잔뜩 사람들 린치했던 걸 보면서도 느낀거지만
과격한 불매 조장이 과연 정답일까? 하는 생각이 듦.

개인의 선택이고, 그냥 다른 것들을 찾기만 해도 되는데 굳이 남들은 다 불매한다는데 이래도 되나..? 하는 부채감을 너무 갖진 않길 바라

점진적인 변화도 결국 변화의 일부가 될거임
인천공항에서 입국을 지켜보고 곧장 상암으로 가서 비 속에서도 너를 기다렸다

경기 시간이 한시간이 연장됐고
믿었던 45분 출전 조항은 거짓이었던걸로 드러났지만

모두가 메시를 연호하던 순간에도 10분이라도 5분이라도 아니 몸을 풀고 그라운드로 나와 인사라도 해주지 않을까 기대했다

맨유시절, 레알시절 유니폼을 자랑스럽게 모았지만 너무 미워서 그날 한정수량으로 판매하던 네 유니폼은 이후 옷장에 박아 놓고 떠올리지도 않았다

그래도 다 용서한다
오늘 고마웠다 GOAT
가을축제 많관부~~
아시아팀 다 1승씩 할때 개최국이라는 새끼가 3패 탈락이 말이냐??
아시아의 수치. JOAT
어이! 나 지나가네~
내 자신 너무 수고했어ㅠㅠㅠㅠ
중앙광장, 중앙지하 쪽에서 검은색 버즈 케이스를 잃어버렸습니다,, 저번에 잃어버려서 새로 산건데 또 잃어버렸습니다 잃어버리지 않으려 곰돌이 스티커도 붙였는데 또 멍청하게 잃어버렸네요...찾으시면 꼭 좀 연락 부탁드리겠습니다ㅜㅜ
하입보이가 아니라 오후 3시 민광 온스테이지 버스킹이요😆🤍

💞안녕하세요.! 고려대학교 보컬동아리 온스테이지입니다.! 💞

3줄요약

민주광장
3시
버스킹

질수 없어서 저희도 합니다
와서 신청곡 주시면 즉석에서 불러드려요
공강에 잠깐 힐링하러 와주세요🤗

지원 링크: https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLScwPrdUDMz5DpFo8p5QkDWoXQipKT2jshA-X3wMkiyPxrWwvw/viewform
리크루팅 안내 📣:
~3.11 (토) 23:59 1차 지원서 작성 및 비대면 오디
🚨D-day🚨🍁고려대학교 가을축제 [쿠레딧: KU, READY?]에 여러분을 초대합니다!🍁

안녕하세요, 고려대학교 동아리연합회 가을축제준비단 안암청춘단입니다.
지난 2년 간, 우리 삶의 많은 부분은 코로나라는 커다란 장벽에 막혀있었습니다. 위드코로나를 거쳐 정상화가 이뤄지고 있는 지금, 다시 떠오르는 대학문화와 학생자치의 부활을 이번 가을축제 [쿠레딧: KU, READY?]을 통해 알리고자 합니다.

불꺼진 교정과 대학문화를 지키기 위해 힘써오신 모람분들, 그리고 그 화려한 복귀를 함께 축하해주실 모든 학우분들을 고려대학교 동아리연합회 가을축제 [쿠레딧: KU, READY?]에 초대합니다.

🧡일시: 9월 13일(화) ~ 9월 15일(목)

🎙무대 및 공연 (학생회관 앞 무대)
-어흥시네마: 9월 13일(화) 19:00 ~ 22:30, 9월 14일(수) 19:00 ~ 21:20
-KU락제: 어흥시네마 내 기악예술분과 공연

🎬영화제 (등나무 뒤 자유마루 앞 상영관)
-가을영화제: 9월 15일(목) 18:30 ~ 20:30
-쿠룡영화제: 9월 15일(목) 21:00 ~ 23:00

🍸주점 (등나무)
-KUsino Bar: 9월 13일(화) ~ 9월 14일(수) 18:00 ~ 23:00

🎵버스킹 (등나무와 자유마루 앞 계단 사이 공간)
-길거리 호랑이들: 9월 14일 21:30~22:50

자세한 안내는 kuredit.imweb.me 와 동아리연합회 인스타그램 @ku_dongyeon 에서 확인해주세요~! #고려대학교
군대 전역해서
복학전에 돈도벌고 스펙쌓으려고 강남에 있는 중소따리마케팅회사에서 단기로 일하는중인데

진짜 학벌타령 안하려고했는데 일하다보면 존나 답답함

최소 나보다 이 회사에서 2~3년은 먼저 들어온애들이 나한테 업무 물어보고 있음
한번 말해서 끝날수있는 일을 두번세번하게 만들고
이전에 이미 여러번 했던 프로세스를 또 설명하게 만들고

지가 충분히 정리해서 딱딱 빠르게 할수있는 과정인데도 오히려 회사들어온지 얼마안된 나한테 그걸 짬처리하면서 책임넘김

띨띨한 놈들 덕분에 인센티브는 내가 다 챙겨서 월500번다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
대표님은 졸업하고 이 회사 오라는데 개같은소리 절대안감 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

일머리랑 학벌이랑 별개라고? 고대 울타리 벗어나봐라 진짜 개답답하고 우리 상식으로 이해안되는 애들 천지다

국평오 괜히있는말이 아니다 국민 평균은 5등급이다

진짜 빡돌아서 휴게실와서 이거 쓰고있는데 일하러 또 가봐야겠네
애기능 중앙 야구동아리 데드라인즈에서 신입 선수와 운영진을 모집합니다! 데드라인즈는 학과, 학번, 나이, 성별을 상관없이 야구를 사랑하는 여러분들을 기다리고 있습니다.

⚾️ 데드라인즈는?
- 고려대학교 유일 애기능 중앙 야구동아리입니다!
- 중앙동아리 다운 학과, 학과, 나이, 성별무관 다양한 구성원과 자유로운 분위기
- 야구를 쉽게 접하고 즐겁게 운동할 수 있는 동아리

⚾️ 동아리 활동
- 일요일 녹지운동장 연습, 사회인 리그 및 타 동아리와의 친선경기 진행
- 고려대 선출분들과 연계 연습, 외부레슨 진행
- 연습, 경기 외에도 프로야구 직관, 번개 모임, 단체 MT
👍데드라인즈의 신입 회원들은 입단 학기 회비가 면제됩니다!

⚾️ 모집분야
- 선수: 야구를 좋아하고 야구를 직접 해보고 싶은 분!
- 운영진: 야구를 좋아하고 나만의 응원하는 팀을 갖고 싶은 분! (영상편집이나 카드뉴스 제작에 흥미가 있다면 다양한 경험을 쌓을 수 있습니다)
- 학과, 학번, 나이, 성별 무관! 관심있는 분들은 아래 연락처 또는 데드라인즈 인스타그램 DM으로 문의 주세요!

⚾️ 최근 주요성적
- 2022년 고대컵 3등
- 2021년 수동유스타운리그 준우승
- 2018년 고려대학교 교내경기 야구 준우승 및 고대컵 4강 진출

⚾️ 데드라인즈가 더 궁금하다면?!
인스타그램 @deadlines_ku 에서 감독-주장 인터뷰 등 동아리 소개글이 올라갈 예정입니다!
추가로 궁금한 점이 있다면 아래 댓글, 인스타그램 DM, 감독 및 주장 연락처로 언제든지 질문해주세요!

데드라인즈 유튜브 |
https://www.youtube.com/channel/UCnkKKWg10lXxnjIohe07wqw
데드라인즈 인스타그램 |
https://instagram.com/deadlines_ku?utm_medium=copy_link

⚾️ 앞으로의 승리와 우승을 향해 함께 달려나갈 여러분들의 많은 관심 바랍니다!

감독 정종완: 010-2056-0438
주장 최원재: 010-7169-9424
일단 4.5를 줘라
나일강 ㅋㅋㅋ
왜 나만 학점 좆됐냐
본인 언행에 대한 사과도 못하는 사람이
우리 공과대학을 대표하지 않았으면 좋겠습니다

사퇴하세요
다른 학교 아직 기다려봐야겠지만 더 없을 2022년 후회 없는 한 해를 보낸 나에게 정말 감사한다 이만 줄임 수고 많았다 나야 사랑한다
합격 받자마자 술에 꼴아서 노느라 이제야 올린다 ㅋㅋㅋㅋ
오늘 측 삼총사 나와서 지금까지 민주주의가 얼마나 소중한지 느낄 수 있었던 몰카였습니다!
여러분 내년에는 투표 더 많이 해주실거죠~
하면 군필 용재형 뽑아줄게.... 제발 몰카라고 해줘...
학교 행정에 당연히 기본적인 절차가 있고 예의라는게 있으니까 설문조사를 통해 학우들의 의견을 수합하고 그걸 비대위를 통해 전달하는 과정을 거치는 건데 뭐 임팩트? 임팩트있게 화염병이라도 던지면서 의견 제시하기를 바라는 거임?? 진짜 무슨 생각으로 이딴 말을 한 건지 도저히 내 상식으로는
대한민국의 문화적 빈곤함은
인문학의 부흥을 조금도
허용하지 않을 거다.

삶을 지탱할 철학도
미래를 내다볼 꿈도
뜨거운 고뇌와 성찰도 없이
다만 돈다발만 바라보는
가득찬 지갑과 텅빈 가슴에선
그 무엇도 탄생할 수 없다.

의치한전문직메디컬의치한전문직메디컬
벌린 입으로 떠들어대는 북어들에게서는
아름다움도 괴로움도 서글픔도 나오지 못한다.

꿈이라는 자리에는
공무원이 되어 안정적으로 돈을 벌래요
대기업에 들어가 많은 돈을 벌래요
의사가 되어서 많은 돈을 벌래요가 들어섰다.
그 후에는 아무 문장도 적히지 않는다.

하고 싶은 것도 없이 다만 돈이 모이기를 바라는
그 모습은 마치 돼지 저금통과 같다.

차라리 돼지저금통에는 한푼 두푼 모아
사고 싶은 장난간을 사려는
어린 아이의 꿈이라도 담겨있지
늙은 어른들에게는 그 돈을 모아 무엇을 하겠다는
자그마한 고뇌조차 들어있지도 않아 보인다.

삶의 풍부함은 노력의 산물이다.

전 세계의 컵라면을 모두 먹어보고 싶다는 꿈
돈으로 그 모든 걸 살 수는 있어도
물을 끓여 올리고 맛을 보고 생각하고
비교하며 좋은 것을 알아가는 것은 돈으로 할 수 없다.
설령 모든 걸 먹지 못하더라도
한 푼 두 푼 모은 돈으로 산
인도네시아의 컵라면에
삶이 담기는 것이다.

글을 써서 책을 내고 싶다는 꿈
돈으로 자비출판이야 얼마든지 할 수는 있어도
그 속을 채울 가슴 울리는 시구들과
기쁜 결말은 돈으로 쓸 수 없다.
설령 책을 내지 못하더라도
한 줄 두 줄 적어내려간
나의 글귀에
삶이 담기는 것이다.

좋은 것이 무엇인지 좋아하는 것이 무엇인지
별로 생각한 적도 없는 사람들
그래서 다만 비싼 것을 고를 뿐이다.
비싼 것은 아마 좋은 것일 테니까

취미와 사색은 인생의 낭비가 된 시대.

공연장의 가야금소리와 배우의 진노한 독백은
지루한 시간과 돈의 낭비가 되었고,

역사와 전통 혹은 예술을 담은 한 그릇의 식사는
든든한 국밥의 칼로리로 환산되었다.

애틋한 사랑을 담은 시와 지식을 담은 책은
오글거린다는 한마디에 세 줄로 줄여와야만 했다.

붓을 들어 캔버스에 붉은 석양을 칠할 시간에
코인이 양봉이 뜨기를 기다려야 하고

자그만 악기를 사서 노래를 곁들일 돈으로
주식이나 하나 더 사야 하는 시대가 도래했다.

중국이 한복을 자기네 것이라고 우기는 것에는
화가 나지만 한복을 알리기 위해 한복업계로
들어가겠단 사람들에게는 로스쿨을 가라 할 사람들

우리나라엔 좋은 술이 하나도 없다며 한마디 던지지만
좋은 우리 술을 알리겠다며 양조장에 가보겠다는
사람들에게는 의치한을 가라 할 사람들

이것이 2023년의 대한민국이다.

인문학의 시대는 그저 봄날의 꿈과 같으니.
이제는 온데간데 없다.
그러고야 만 것이다.
.
.
.
.
.
하지만
그럼에도 인문학은 작을 지언정 살아있다.

그럼에도 누군가는 작은 지적 호기심은
꿈틀거리며 고뇌하고 있다.

그럼에도 꿈은 현실이라는
가혹한 단어 속에
짓눌린 채 숨을 내쉬며
'하고 싶어!' 라는 맥박을
유지하고 있다.

질긴 잡초. 큰 나무로 자라지 못할 지언정
그 뿌리로 땅을 꽉 부여잡고는 그 생명력을 과시한다.

인도가 좋아서 밀크티 가게를 차린 사람이 있다.
한복이 좋아서 옷가게를 연 사람이 있다.
연극이 좋아서 연기에 몸을 던진 사람이 있다.
막걸리가 좋아서 양조장을 차린 사람이 있다.
책이 좋아서 오늘도 소설을 쓰는 사람이 있다.

철학, 로맨스, 드럼, 코스프레, 인형, 만화, 힙합, 바이올린, 족발, 패션, 시, 개그...

좋아하는 것, 사랑하는 것을 찾아 떠난 이들.
그런 이들이 활약하기 가장 좋은 시대가 왔다.
수많은 플랫폼들과 sns는 잡초의 뿌리처럼 얽혀
꿈이라는 단어의 맥박을 지탱하고 있다.
뜨거운 삶은 그 곳에서 뛰고 있다.

성공하지도 큰 돈을 벌지도 못할 것을 알면서
땀방울을 흘리는 사람들의 삶은
이 잡초를 무성하게 더욱 무성하게 키울 것이다.

설령 넘어지고 무너져도, 그 열정은 가슴 속에 남아
때를 기다리다가, 다시금 때를 기다리다가
씨앗 속에서 다시 튀어나와 뿌리를 뻗을 것이다.

사랑과 열정이란 단어는 참으로 강한 단어이니까.
.
.
.
.
.

그런 것이다.

인문학붐 따위는 절대로 오지 아니할 것이다.

하지만 그럼에도 절대로 죽지 아니할 것이다.
(인스타 댓글 캡쳐)
다나가다나가다나가다나가다나가다나가다나가
그래서 모 오쫄래~…
아아..
물론 퇴근하거나 잘 사는 강남 사람들 다 피해입은 건 맞지만 지금 반지하 지하에 살고 있는 사람들은 얼마나 처참하겠음…
특히 수능 100일 남았다는데 누구는 독서실에서 공부하고 누구는 물 퍼내고 있다는 거 생각하니까 특별전형 왜있는지 이해가 간다…
근데 그걸 악용하는 새끼들이 있어서 빡치네
캬
큰일하느라 억울한 피해자는 상관없는중
공대 남친둔 공대생임 우리는 11만원이었고 숙소 정말 쾌적하고 뷰도 좋았음 (선배방은 오션뷰, 새내기방은 마운틴뷰, 하필 눈온날/눈온 다음날이라 마운틴뷰 절경이 오졌음) 물도 온천수라 (잘 모르겠지만) 피부에도 좋은 느낌이긴 했고 교통비 아끼겠다고 강원도로 잡아서 확실히 편했음 남친네보
제발 결산안 좀 봐줘라.....이게 뭐지....
고파스에 검색해보니까 거기서 강등당하고 여기로 넘어온 애가 있는 듯
부화뇌동하는 애는 있을 수 있어도 글 여러 개 쓰면서 분탕치는 주동자는 걔 하나니까 그냥 댓도 달지 말고 신고먹이고 넘어가는 게 나을 듯
정문의 기준 : 정문에서 다손김밥 쪽으로 횡단보도 건너서 가는 식당을 정문으로 묶었습니다.
법후의 기준 : 통상적으로 말하는 법후 + 법후 건너편까지를 법후로 묶었습니다.
제기동의 기준 : 정릉천쪽 블럭에 있는 식당을 제기동이라고 묶었습니다.
주소가 제기동이어도 다른 카테고리에 묶인 것도 있어요!

친구가 혼밥 식당 추천해달라고 해서 쓴 거라 개인적인 의견까지 솔직하게 썼어요.
핫게에 간다면 맛집 추천해달라고 해준 10년지기 친구 박ㅇㅇ에게 약간의 영광을 돌립니다~
설렜습니다. 쪽지 주세요.
소중한 사진이랑 명함들이 있어서 꼭 찾고 싶습니다ㅠㅠ
찾아주신분 사례 드리겠습니다!!

바깥이 검정색, 안이 핑크색인 해지스 지갑이고 오늘 시험치고 밥먹는 와중에 잃어버린 것 같습니다

닫는 부분 똑딱이가 헐겁고 H키링이 마모된 낡은 느낌의 지갑입니다. 안에 학생증 민증 카드 교통카드 등등이 있습니다.

이동 동선은 오거리 버스정류장-애기능생활관-노벨입니다

혹시 보시거나 분실물 센터에 맡겨주신 분 있다면 연락주시면 감사하겠습니다ㅠㅠㅠㅠㅠ
지각좀 하지마
고등학생티 아직도 못버리네
제발 니가 뭘 모르면
지금까지 어떻게 해왔는지
찾아볼 노력이라도 하고
니가 못갈거같으면
다른사람에게 연락을 하고
니가 늦을거 같으면
담당자랑 대기자들한테 연락 돌리고
니가 쳐자고있으면
폰을 켜놓기라도 해
나중에 문제터지면
잘못 인정하고 사과하고 재발 방지좀 해
학교 오래다녔는데 어떻게 매년
매년 매년 매년
머리 빈애들만 당선돼서
매년 탄핵하자고 하는거냐?
이런사람들이 커서 정치인 하니까
맨날 잘못 떠넘기고
나라 말아먹지
공감하면 개추
일을 안하는데 왜 직원임??
[2023년 01월]
04(수) - 06(금) 16:00 2023학년도 1학기 일반/특수/전문대학원 신입생 등록
04(수) - 09(월) 16:00 2023학년도 1학기 학부 외국인 신(편)입생 등록
26(목) - 27(금) 16:00 2023학년도 1학기 일반/특수/전문대학원 신입생 미등록 충원 등록

[02월]
07(화) - 09(목) 14:00 2023학년도 학부 신입생(정시) 등록
07(화) - 09(목) 14:00 2023학년도 학부 신입생(수시) 등록 (예정)
07(화) - 09(목) 10:00 2023학년도 학부 편입생 등록
10(금) - 17(금) 10:00 2023학년도 학부 신입생(정시) 미등록 충원 등록
20(월) - 23(목) 16:00 2023학년도 1학기 분할납부 온라인 신청
20(월) - 27(월) 16:00 2023학년도 1학기 재학생 정규등록

[03월]
02(목) - 06(월) 16:00 2023학년도 1학기 분할납부 1차 등록
15(수) - 17(금) 16:00 2023학년도 1학기 재학생 추가(최종)등록
15(수) - 17(금) 16:00 2023학년도 1학기 초과학기자 등록

[04월]
03(월) - 05(수) 16:00 2023학년도 1학기 분할납부 2차 등록

[05월]
02(화) - 04(목) 16:00 2023학년도 1학기 분할납부 3차 등록
02(화) - 03(수) 16:00 2023학년도 1학기 대학원 학위청구등록

[06월]
01(목) - 05(월) 16:00 2023학년도 1학기 분할납부 4차 등록

※ 등록일정은 사정에 따라 변경될 수 있음
※ 재학생 정규등록일정[2월 20일~27일)은 재입학생, 복학생 포함
※ 기타 자세한 사항은 공지사항 참고
여친이 방탄소년단 좋아하는데 알페스 인가 그거 보더라
멤버끼리 동성애하고 sm플레이하고 그런거
개정떨어지네
여친이 고등학교 같은반이었는데 나랑 친한 여친 친구한테 물어보니까 중학교때부터 그런거 좋아했다더라
어케함?
헤어져야하냐
.
시험기간에 재밌던게 다 재미없네
새내기 ‘배움터’다
‘놀이터’ 아니다

이지랄 한거 갑자기 생각해보니까 개좆같네
이제도 자체가 잘못된거아님?
00로스쿨 기준으로 해야지
왜 학부에서 알아서 환산되냐
🇰🇷🇰🇷🇰🇷
팩트폭격 들어간다
그냥 밉다고 시발
연서 쓴 생공인데 연서 참여 독려 연락 개인적으로 받은 것만 세번이고

다들 연서 응원하는 분위기에 스케줄 되면 많이 가서 하고 있는데

말이 안될 지라도 불이익 이슈나 연서 톡방 인원 바로바로 체크한 것도 있으니 신입생이면 불안해 할만 하고 그래서 선배님들도 강요 안하고 차분히 권유만 하시는 와중에

타과생인 척 하는 회장수호단인지 왜 생공은 개돼지느니 친구 안하겠다느니 이런 선넘는 발언들로 반발심만 키우는거임?

그러면 지금 참여한 애들이나 제각기 노력하고 있는 사람들은 뭐가되는데 말만 참여 안한 사람들만 욕하는 거라면서 불특정 다수 다 까고있는데

이게 정말 에타에서 좋아요 누르는 것처럼 간단한 일로 보이는거야? 학생사회 일원으로서 확고한 가치관을 가지고 회장의 행동들이 어떤 이유로 잘못됐고 그래서 어떻게 해야겠다는 걸 분명히 인지하고 해야하는 일인데?

그리고 그게 어떤 작은 사회든, 그리고 이유가 얼마나 확실하든 화장을 끌어내리는 공적 행위를 하는게 심적으로 쉽겠음? 특히 신입생이면 입학하면서 과 일정 끌어온 자기 편 많은 한 학번 위 선배잖아

회장 공작인지 그냥 자극적인 것만 찾는건지는 모르겠는데 연서 모으기 아직 끝나지도 않은 와중에 분별없이 욕하며 방해하지나 마
힘줘서 응 하니 억 하고 죽은거야?
폭똥이네…
공부하다가 계속 힐끔거리길래 이상해서 뭐 묻은줄알고 화장실도 갔다왔는데 그 이후에도 계속 힐끔힐끔 봐서 빡침 딴데보는것도 아니던데. 대체 뭐야;
존나 답답하네
아니라고 말했잖아
그거 있었으면 지금 점수의 절반따리 나왔을것
https://youtu.be/jV2UwFKwHEQ

밑에서 글보고 찾아봤는데
반응이 너무 좋으시네요 ㅋㅋㅋ
마지막 사진에서 발끈하는 연대도 꿀잼 ㅋㅋㅋㅋ
저래서 감사원장이랑 윤석열이 원전 파려고 할 때마다 정치적 목적이 있니 하면서 끌어내리려고 했던 건가?
마늘이랑 고추 놓아둠
가정환경이 아주 안좋은 가출청소년이 많은것 같아서 너무 안타까워
정말 폭력부모 밑에서 살다가 생존에 위협을 느낀 애들이 가출하고 가출팸 들어가게되고 거기 아이들과 어울리면서 조건도 하고 일탈같은것도 하게 되는거임. 걔네가 돈을 어디서 구하겠냐... 그렇다고 집 들어가서 애비한테
심지어 애딸린 유부녀였다고 함
그냥 대충 마스크 끼지 말고 대충.. 콜록콜록 ... 살아
생공은 과연 진짜 강권이었을까 아니면 고등학교를 코로나 3년으로 보낸 친구들과 우리의 다른 문화로 인한 이슈였을까?
취준해보면 그래도 꽤 학교 이름 세글자가 나름 유용하다는걸 알게된다ㅋㅋㅋ 물론 그걸로 옛날처럼 뭐 고대? 너 합격 이건 절대 아니고 걍 명문대니까 학점이나 이런 부분 조금 낮아도 서합률이 훨씬 높다는 의미임ㅋㅋㅋ 그 외에 승진 하고 그럴때 학연이 있을지 없을지는 잘 모르겠지만 아무래도
집콕, 야외생활 최소화하고 거리두기 잘지키려하는 사람 --> 정상
방역수칙 잘 지키면서 야외생활 하는 사람 --> 정상

꼬우면 니도 나가서 놀던가 ㅋ --> 병신
난 이렇게 거리두기하는데 니넨 뭐야? 니네도 나정도는 해야 정상아냐? 니넨 다 비정상 ㅋ --> 비정상

반박 환영
이해가안가네
안녕 20년도에 첨부된 글 썼던 글쓴이야.
그 사이에 세 학번이나 텀이 돌았고, 나는 대학원에 다니고 있다는게 세월의 흐름을 실감하게 한달까..(오지마)

내가 누군지 알 사람들은 다 알 것 같아서 부끄럽지만 문득 생각이 나서 글을 써 봐.

우리는 모두 살아가면서 정말 많은 사람들과 부대끼고, 어울리며 살아가지. 그 과정에서 서로가 이유없이 좋을 때도, 싫을 때도 있지만 사람 대 사람으로서 서로에게 적절한 예의를 지키고 배려하면서 살아가는 것 같아. 그 와중에 마음이 맞는 사람들, 우정이나 사랑이나 그런 특이한 감정으로 엮이게 되는 사람들이 있다면 내가 걷는 길이 조금 더 풍요로워지는 거 같기도 하구.

나는 여전히 주변 사람들의 많은 애정과 배려 속에 큰 불편함 없이, 혹여 지나가던 잘 모르는 사람이 내 장애를 가지고 상처를 주더라도 신경쓰지 않고 툭툭 털고 지나갈 수 있는 사람으로 살고 있어. 그리고 이렇게 지낼 수 있음에 항상 감사하고.

내 개인적인 생각으로는 장애인 차별 철폐니, 권익 증진이니 하는 거창한 것들은 사실 '크고 특별한 일'들이 아니라고 생각해. 그냥 삶을 살다가, 어느날 마주한 새로운 사람에게 장애가 있더라도 '장애로 선입견을 갖지 않고, 여느 인간관계와 똑같이 대하는 것'이 중요하다는 생각이 들어.

반대로 장애인들도 배려받는 것이 당연하지 않음을, 어느 순간에는 배려할줄도 알아야 한다는 것을 알고 행해야 한다고도 생각해. 우리는 모두 똑같은 사람이고, '장애'라는 특성 하나 때문에 '비장애인이 무조건 배려해야한다!' 라는 사고방식이 기저에 남아 있는 한 평등한 관계맺기는 어려운 일일 것 같더라.

그리고 외국 스탠드업 코미디에서 코미디언들이 본인의 인종이나 장애를 가지고 우스갯소리를 할 때 불편함 없이 웃는 장면들을 종종 봐왔는데, 나도 내 장애 가지고 드립칠 때가 종종 있거든..ㅋㅋㅋㅋㅋ안웃기면 안웃긴 대로, 웃기면 웃긴 대로 웃으면 좋겠어. 적어도 나는 이런 주제들이 무겁고 어렵게 다뤄질수록 오히려 벽이 생긴다고 생각하기도 해.

다만, 누군가를 비하하거나 비꼴 때 '병신같네'라던가 '장애냐?'라던가 하는 말을 들을 때면 그 대상이 내가 아닌걸 알고, 내가 내 장애에 당당하게 살아가려고 하는데도 괜히 움찔할 때가 있어서. 자격지심이라면 자격지심이겠지만 조금은 사용을 자제해주었으면 하는 비속어이긴 해. 싫다면 어쩔 수 없지만!

아무튼 긴 글 주절주절 쓴 것 읽어줘서 고맙구,
다들 중간고사 화이팅! A+받으라는 대하건생의 응원을 드리며..
쌩지랄을 떨어놓고 일자리를 창출해달라고ㅋㅋㅋ
두달 전부터 중국 상황 유심히 지켜보던
대한의사협회는 그동안 총 6차례 정부에게 경고했다.

중국인 입국을 전면금지 하라고

그런데 정부탓 하지 마라? 대가리 깨진 소리하네 ㅋㅋ
벼락치기하는데 죽고싶다....나 왜 그동안 공부 안햇니
몇 명이나 있는가 보게
대면 수업 확대에 따라 교내 식당 운영시간을 아래와 같이 조정하오니 이용에 참고하시기 바랍니다.
작성자 세종캠임
혹시 예전에 올라온 세종캠에타 글 본 사람은 알겠지만, 세종캠 애들 전략이

"본캠 낮은과 = 세종캠" 이미지 만들어서
세종캠을 본캠에 스며들게 하고 싶어하는 거임
진짜 개 억울하다 ;;;;
오늘 ㅍㄱ 수술하고 아파서 지하철 핑크 자리에 있었는데 옆에 여자가 계속 “ ㅆㅂ .. ㅆㅂ .. ㅆㅂ 거림 처음에참았는데 대놓고 슬쩍 쳐다보면서 욕하길래 나도 “ ㅆㅂ .. ㅆㅂ 거렸지 그렇게 서로 ㅆㅂ 만 30번 했나 ? 대결 끝나고 그 사람이 내
반박시 니 말이 다 맞음
시발ㅋㅋㅋㅋㅋ
제기동에 있는 애들이야
학술도서관에서 공부하는 내가 제일 낫다
고생해서 다 맡아도 돌아오는 건 에타 정지랑 의심이냐
이번에 확실히 느꼈다 총대는 하지 말자

이번 총대님 고생하셨어요 감사합니다
대학 입학하자 마자 20살 여름부터 피트준비해서 결국 어제 합격 소식 들었다 진짜 지난 1년 반 간 재학초시로 준비하면서 스트레스 ㅈㄴ 마니 받았는데... 진짜 붙으니까 눈물 펑펑 나올정도로 기쁘긴 하더라 수능과는 차원이 다른 느낌
사실 재초생들은 재수 예상하고 하는 건 맞는
이게 상식적으로 가능?
졸업식에 이거 해달라고 하자
팀플에서도 진짜 노답에 스트레스지만,
돈주고 일을 부탁할 때에도 경영,의대,싸국은 진짜 내상이 심함.
뭐 제대로 하는게 없고, 열정도 없고...
물론 자기 미래가 걸린일에는 열과성을 다하겠지.
하지만 이런 일에서조차도 제대로 안하는 인간은
미래에 안봐도 뻔함.
프로페셔널 자체가 없음.
당연히 다 합의된줄 알고 투표했었는데
후회되네
선배들한테 미움받기 싫은데😢😢😢
대자보감
캐치코피는 악력 50kg
귯귯 니기리츠부시챠우조
홀로라이브 4기생 아마네 카나타 많이 사랑해주세요
트레센학원 총학은 퀴퍼에 참가 안 해서
만점 나와서 서울대가라
로스쿨 전체 2000여명 TO 중 약 400여명,
약 20%가 고려대 학부 출신
.
.
.
.
.
.
.

그는 모쏠이다..
힘내자 다들!!
🩸서울북부상경중에서 근무하시는
고려대 선배님께서 현재 위중한 상태로 급히 혈소판과 헌혈증이 필요합니다! 선배님께서는 현재 안암병원에 입원중이십니다!

슬하에 3자녀를 두고 계시고 큰 따님이 현재 대 4학년인만큼 자녀분들도 저희 또래이거나 더 어리시다고 합니다. 아직 어린만큼 충분한 도움을 요청하기에 힘든 상황에 처해있다고 하십니다!
특히 혈소판은 시간대를 지정해야해서
도움의 손길 구하기가 어려우신 듯합니다!

도움 가능하신 분들은 저 (010-5792-7313) 에게 연락 부탁드리겠습니다!

- 혈소판 헌혈 가능 대상자: 남자 A형만 가능

- 헌혈증: 보관중인 모든 헌혈증 가능(혈액형 타입과 무관)
뭐만 하면 인권 인권 그러는데
지들이 지체장애인을 대표한답시고(대표하지도 않음. 전장연보다 더 크고 대표성있는 한국지체장애인협회에서 이미 전장연의 지하철 시위는 오히려 장애인에 대한 인식을 저해시킨다고 성명문 냄)
현실성없는 이동권 즉시 보장, 탈시설 외치면서
매일 아침 기습적으로 지하철 운행을 방해하는 시위를 하는데
장애인한테만 인권이 있고
그 지하철을 타고 출근, 등교하는 학생들 직장인들은 인권이 없음?

장애인 단체면서
아무 관련도 없는 반미시위 주도적으로 참여시킨게 전장연 대표고
강제 탈시설 관련으로 루머가 쏟아지고 있는게 전장연 대표인데

그런 논란있는 사람을
심지어 초청까지 해가면서 강연을 하겠다고?

생각이 있는거냐 인권연대국?
안녕하세요, 제50대 사범대학 학생회 <SPARKLE>입니다.

쿠쌤 OT에서 면접 참여 기회를 주지 않고 미선발하였다는 신고가 접수되었습니다. 이에 따라 사범대학 학생회에서는 해당 내용에 관한 사실관계 수합을 진행하고자 합니다.

사범대학 학생회와 행정실/학장단의 면담 일시를 고려하여 수합은 수요일 자정까지 받겠습니다.

링크: https://forms.gle/7tTKmgnwGWvAKC9g6

감사합니다.

게시물 담당자: 사범대학 학생회장 이지민
사람들 너무 불쌍함 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
왜 문제 풀 땐 안 보였을까
그린기린
저정도의 정치력.... 이 인간 총학에서 학교 상대로 어떨까?
생공23 톡방 얘기 이런거 보면서 개탄스러워서 그러는데,

근본적으로 탄핵 당한 놈이 인수인계 제대로 하면 문제 생길 가능성조차 없는 일들인데 뭔 개소리임 ㄹㅇㅋㅋㅋㅋ

2번은 그냥 개소리니까 거르고, 1/3번 둘 다 생공회장이 작정하고 엿먹이는거 아닌이상 문제될 부분이 없음.

기존 예약 가게 사장님께서 "어멋 난 (현)생공회장씨가 예약하는거 아니면 예약 안 받을거야!" 하시는거도 아니고,
연대 교류반에서 "어머머 비대위로 바뀌었다고요? 격 떨어져서 같이 교류 못하겠네요 ㅉㅉ" 하는건도 아닌데 ㄹㅇ 쉴드를 칠라해도 좀 적당히 개소리를 해야지ㅋㅋㅋ
연대 교류반 입장에서 교류의 상대방은 "고려대 생명공학부"지 "고려대 생명공학부 회장"이 아닌데 의견변동 ㅇㅈㄹ 지속가능성 미지수 ㅇㅈㄹ ㅋㅋ

걔네 입장에서도 교류반 바꾸려면 미리 말을 하는게 상도덕이니 지금까지 말 나왔던거 없으면 당장 1학기 행사 문제 생길 수가 없음ㅋㅋ

아, 물론 연세대 국제대 그 놈들이면 과거 그런 전적이 있긴해 ㅋㅋ
에타보고 또 기분 상함
에휴 나가서 자축이나 해야지
그래도 수고했다 다들
??: 연세대 골키퍼 판단이 굉장히 느립니다
??: 판단이 좋았다면 연세대학교를 갔겠습니까~
집주소 아시는 분 계신가요?
시험: 이새끼 별거 아니네ㅋㅋ
대놓고 국뽕하네 실망이야 ㅡㅡ
10점차를 역전하다니 너무 멋있다🤺🤺🤺
블보 서버도착 시간을 기준으로 늦음 칼 같이 매겨왔는데, 무슨 시험에서 예외를 두려는 걸까요...
그 수강계획표에는 마감 시간이 24시로 되어있어도, 블보에서는 23시 59분 59초로 설정되는 거 퀴즈 보신 분들이라면 아시지 않나요?
1. 과잠을 입고 수험장에 들어간다. 이때 반드시 크잠을 입어줘야 한다.

2. 술냄새를 풍기면서 어른의 위엄을 과시한다. 소주를 가져가는 것도 괜찮다. 그냥 가져가면 제재 당하니 라벨없는 물병에 넣어간다

3. 1교시가 끝나면 혼잣말로(70db 이상) “아 1컷 ㅈㄴ 높겠네 ㅅㅂ“ 이러고 나간다. 반드시 크잠을 걸치고 나가서 주변의 다른 수험생들에게 과시한다.

4. 수학은 기세다. 누구보다 빠르게 남들과는 다르게 첫장을 넘겨야 한다. 한석원의 안광지배철을 실천하자. 지면이 찢어질듯이 ㅈㄴ크게 넘겨주는거다.

5. 2교시가 끝나면 옆사람한테 수학 30번 정답을 물어본다. (틀린 답으로 묻는 것을 잊지 말자.)

6. 영어는 걱정마라. 여기서 당신보다 이국적인 사람은 없다.

7. 이때까지 버틴 애들 중에 현역은 없을 것이다. 남은 애들은 모두 N수생이다.

다들 수이팅!
그냥 연세대학교 보다 나은 학교일뿐이잖아
^^7
버스킹도 간간히 잘 들었었는데... 자주 해주세요 늦은 밤 학교에 남아있는 낙이에요
ㅇㅇ
매일 6시쯤 와서 공부하는데 청소하시는 아주머니가 정수기에 바닥걸레를 직접 대고 물을 받으시네요...말씀드렸더니 다 빨아서 깨끗한 거라고 하시는데 이런 건 어디에 건의해야 하나요?
너네 주변에도 화교 전형으로 들어온 애들 있지 않냐 ㅋㅋ 이 제도 대체 왜 있는거임?
평소에 팝 위주로 듣고 인디도 듣고 차트곡도 듣고... 막듣는 리스너? 라고 하기도 뭐한 음악 좋아하는 일반사람인데 이번 방탄 앨범 미쳤네요 진짜... 너무 좋음 왜 빌보드가 무대하자고 데려갔는지 알겠음 아이돌 차트 줄세우기라고 편견갖지 말고 한번만 들어보세요 진짜 좋음 줄세우기 아니라
공감을 누르면 F킬라가 분사되어
성적표에 F학점을 안받게 됩니다!
.
안녕하세요. 고려대학교 교육방송국 KUBS 기획팀입니다.
고때고대는 고려대학교 출신 선배님에게 그때 그 시절 이야기를 듣는 인터뷰 방송입니다. 선배님이 걸어오신 다양한 인생 이야기를 들어보며 저마다의 고민으로 힘들어하고 있을 청춘들에게 따스한 위로를 전하기 위해 ‘여러 고민들’
존나 잘자네 나란새기 하
그동안 당했던 거 용기 내서 미투 고발했는데 ㅈㄴ 무책임하게 못참갰다미안ㅠ 하고 죽어버리면 성추행 당했던 트라우마 + 자살 트라우마까지 안고 살아야 하는 거잖아 진짜 세상에서 제일 무책임하다 역겨워
나도 온라인보다는 대면시험이 더 좋긴한데 이런거 보면 좀 무섭다
ㅋㅋ 진짜 역대급 결승
그냥 너무 짜증나고 화난다
2000년 생이잖아......대학 입학하려고 치열하게 살았을 시간 생각하면 이렇게 빨리 갔다는 사실에 그저 먹먹해지기만 함

입학하고나서부터 아마 몇년간은 잊지못할 일들이 에타에 꽤 있는데,

영문과 교우님 군대에서 부조리 - 군대 내의 부조리는 도대체 언제쯤이면 없어질까? 젊은이들은 언제까지 부조리한 사회에 좌절하며 목숨을 잃어야하는 거야? 이 일은 언제쯤이면 해결되는거야?

얼마전 국문과 사건 - 가해자들이 원하는게 잊히는 거인거같던데, 그런일이 못 일어나게 주기적으로 글 쓸거야 15학번인 당신들, 내가 졸업하기 전까지 글 올릴거야. 잘못했으면 사죄하고, 벌을 받아야지

도대체가 잘못한 사람이 죄를 뉘우치고 벌을 받는건 영화 속에서만 존재하는 허상인거야? 왜 잘못한 사람들은 당당하고 피해를 입은 사람들이 힘들어서 안달이 나냐고

노문과 학우님 그대가 살아있는 동안 구현되지 못한 정의가 제대로 구현될 때까지 꼭 잊지 않겠습니다. 제가 할 수 있는 뭐라도 하겠습니다.

마지막으로 언젠가 핫게에 갔던 휴학생1빠님 글 (심장근육 관련) 다시 글이 꼭 올라오길 바라고 있습니다. 사실, 글은 안올라와도 좋습니다. 어디에 계시든 행복하게 잘 계시면 좋겠습니다.

지금 약간 감정적이어서 글에 맥락은 없는거 잘 앎... 그냥 주저리주저리 써봄.... 어제 밤부터 지금까지 난 너무나도 먹먹한데 가족들은 어떨까 생각하면..... 얼마나 시간이 천천히 가는 것 같을까.... 남으신 분들도 너무 아프지 않으시길 바랍니다....
저를 "잠재적 서울대 로스쿨생" 이라 불러주실 수 있을까요.......
는 바로
"킹 갓 연세대학교"
소감에 뜬거 과목바이과목임

마감 직전 여유자리 120자리 남은 교양 넣었던 것도 수강소감에 안 떴음. 경쟁뚫고 뜬 과목도 있긴하다만 과목 바이 과목인듯

쫄지말고 내일 확인하는게 맞다
ㅆㅂ 존나 후회된다... 걍 갓세갈걸 시발것
우리 학교 짱깨들만 있는줄ㅋㅋㅋㅋ 따거도 계시네
늦잠자고 녹강들어야지 개꿀 햇는데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
서버다운된거 아니라고 다시해보라고하네 미친련들
"아직 갈 길이 멀다.. "
"슬픈 하루😭"
"대학 사회와 혐오의 단상(장문)"

등등 분노의 스토리 올릴 예정 ㅋㅋ
다같이 모여야 재밌는게 입실인데
외부인 따로 사게 하면
1. 걍 연예인만 보고 가는 사람 수두룩
2.과 없이 갈 사람은 친구 못부르고 혼자가야함
3.졸업생이 구매하기 힘듦
4. 지금처럼 온갖 사람 다 시도해서 서버터짐

좀만 생각해도 1인2매가 더 나은거 응원단은 항상 기본적인걸 모르더라
안녕하세요 ^ㅣ벌럼덜아
안녕하세요, 저는 확률론입문 조교를 네 학기 동안 하고 이제 3년차에 접어든 중고 대학원생입니다. 자대 대학원을 궁금해하시는 분들이 간혹 계셔서 간략하게나마 글을 남겨볼까 합니다.
아시다시피, 선발과정은 크게 두 가지로 구성되어 있습니다. 첫 번째로는 정상적인 일반대학원 입시를
서버 터지고 예약 성공한 사람은 찾기도 힘들고 ㅆㅂ 이게 학교냐
수업하는 교실 가서 노트북으로 블보 들가서 콜라보나 줌 키고 듣기만 하면 되는 거 맞지?
동시다발적이고 체계적으로 커뮤에 침투해있어서 알페스 문제시하는 커뮤 펨코를 동시에 제2의소라넷이라고 선동. 무슨 점조직이 있나봐
이유는 말하지 않아도 알 거라 믿음 ㅎㅋ
둘이 합동 유세할 때보다 사람 더 많이 올 듯
ctrl f 어캐 하는지 모르겠으면

[구글 크롬 ( pc ) / 윈도우 맥 pc 기준]

0. 수강신청내역조회 페이지 접속

1. ctrl + shift + c 누르기
- 맥북은 cmd + shift + c
- 마우스 커서 이리 저리 하면 HTML 태그들이 막 미리보기 될거임

2. 상세검색 우측의 학기 선택 하는 곳에 커서 올리고 클릭
- select 태그가 포커스 된 개발자도구가 나타날 것임

3. 개발자 도구 select 태그 내부에 option 태그가 여러개 있을 것임. 그 중 가장 마지막 태그를 수정해야 함
<option value=“xxxx”>
- xxxx는 개인마다 다른데, 이 값을 20222R로 수정

4. 검색 클릭
섹스강의를해라 좆같은 여성우월주의강의말고
뻔후 맨날 질문 4~5개씩은 가져오는데
답해주기 귀찮다 수신이후로 답해주면 고맙다는 말도 안 하고 걍 내가 대답봇으로 보이는 건가
a: 왜 새터에서 이걸 해
b 사상강요 아님 그리고 왜 익명으로 숨음
a: 아니 그걸 왜 새터에서 그걸 하냐고
b: 아무튼 아님

반박시 니 말이 맞음
참고하세요!
그저 실력으로 준우승하신 GOAT
아직 고등학생이라니
한국 수영의 미래가 밝다
만들어달란 말이야
아델이랑 백예린 노래 부르신 보컬분이 ph1 노래 같이 부른거였음ㅋㅋ 진짜 ph1이 뒤에서 듣는데 너무 좋아서 불렀다 + 이름 기억하는거 보고 내가 대신 감동먹었다 ㅋㅋㅋ
그냥 바퀴벌레 소굴임 하루에도 바퀴벌레 5마리씩 나오는데 집주인할머니한테 방역 요청해도 개 인색함 집이 문제가 아니라 너가 문제라며 학생 탓을 함^^ 내 방만 나오는게 아니라 다른 방들도 층층마다 다 나오고 있음 내가 집집마다 메모 붙여서 확인함 그 증거 다 모아서 줬는데도 배째라하고
ㅎㄷㄷ
대면 멈춰어ㅓ어어ㅓㄱㄴ74ㅈ8ㅅ8ㅅ여ㅛㄷㅁ8ㄱ넻
[공과대학 가을축제 개최 D-1]

학우 여러분, 안녕하세요! 공대 가을축제의 마지막 홍보주자 건축학과입니다.

드디어! 내일(9/5)부터 양일간 공과대학 가을축제를 개최합니다🎉🎉 DJ 및 연예인 공연, 천막 부스의 먹거리 및 게임 등등이 준비되어있습니다! 많은 학우 분께서 자리에 함께해주시면 감사하겠습니다😀

🍁장소🍁
- 공연 : 고려대학교 이공캠퍼스 애기능 농구코트
- 부스 운영 : 고려대학교 이공캠퍼스 원숭이길 & 노벨광장
- 일일호프 : 호랭이술집 & 두꺼비로맨스

🍁일시🍁
날짜
- 9월 5일 (월) ~ 9월 6일 (화)
시간
- 부스 운영 : 양일 11:00 ~ 17:30
- 공연 : 9월 5일 (월) 18:00 ~ 21:30
- 일일호프 : 9월 6일 (화) 17:00 ~ 9월 7일 (수) 02:00

🍁행사 내용🍁
- 공과대학 부스 및 길거리 공연💃
- 응원단,DJ 등등의 공연⭐️
- 축제의 피날레, 공과대학 일일호프🍻

✔️드레스코드 - 크림슨(레드)를 권장드립니다.
✔️공대인들을 위한 공대생 zone 및 공대생 티켓 우선 배부는 각 학과/학부에서 진행됩니다.

내일 공대 가을축제에서 학우 여러분들 뵙겠습니다! 감사합니다 😊

게시글 책임자 : 건축학과 학생회장 이유나
.
.
하지만 역전골 넣었으니 허락한다
개강이라니
개같네
인권'연대'국이라서
연대에서 보낸 첩자들임 ㅇㅇ
SRTplay.com 접속해서 가입하고 원하는 날짜, 인원, 발착역 선택. 수서 ㅡ 동대구 or 수서 ㅡ 부산.
아침 6시차 고르면 동대구까지 srt 12100원에 갈수있음.
3 4주 뒤 평일로 예약하면 기차비 9900.

새벽 4시15분쯤에 긱사 나와서 숭례초교 정류장에서 110A 고려대 버스타고 성동구청 정류장 하차.
왕십리역에서 5시13분 수인분당선 첫차타고 수서.

이렇게가면 대중교통포함 15000으로 대구갈수있더라
부지런하기만하면됨
우리 학교 애들 되게 유쾌한 것 같아
다람쥐길 다람쥐한테 따뜻하게 옷 입혀주고..
스스로 농사 지어서 망한 후기도 남겨주고..
축제 때는 다들 거리 나와서 최고로 신나게 놀고..
가끔 그림일기 연재해주고..
커리 손으로 먹는 연구회 막 이런 것도 있고..
응원할 때도 사람들 다 잘 끼워주고..

사실 이것도 다 광기랑 한 끗 차이이긴 한데 난 고등학교 때 시험기간 가까워지면 시험공부 들어가기 직전에 노는 게 제일 재미있었고 그때랑 다르게 지금은 애들이 조금 더 여유가 있어 보인다고 해야 하나?? 그래서 이렇게 소소하게 올라오는 거 너무 즐겁고 귀엽고 웃겨...스무살 새내기가 이런 평가 내려도 되는지는 모르겠지만..😊

이게 고뽕인 것 같진 않은데 (사유: 학교에 정 털렸던 적 여러 번 있음) 이런 거 보면 진짜 위트 있고 행복해져
입니다.
현실에서는 씹아싸에 인터넷워리어들 아니냐?
왜 지들끼리 쳐 싸우고 앉아있냐 똑같은 넘들끼리 ㅋㅋㅋㅋㅋ
종나 웃기네 ㅋㅋㅋㅋㅋ
반갑습니다. 슬슬 저녁식사 할 때가 다가오는데 즐거운 저녁식사 시간 가지시길 바랍니다. 벌써 6차전이 되었군요! 다 여러분의 뜨거운 관심 덕입니다. 감사합니다.
이번에는 고소미, 예감의 대결입니다. 짭쪼름한 맛이 별미인 고소미와 감칠맛 도는 다양한 양념의 맛이 있는 예감 중 더
ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ충성
어제 오후 12시 반쯤 안암학사에서 고른햇살 사이 개운사 길에서 진핑크색 충전기 파우치를 분실했습니다ㅠㅜㅜ 퇴사하고 급하게 나오다 가방에서 떨어진 것 같아요.. 맥북, 아이폰, 아이패드, 애플워치 등등 충전기랑 충전선 모두 다 들어있는 파우치 입니다ㅠㅠ 만약 주우신 분 계신면 쪽지 부탁
오늘 어머님이 집에 아구찜 했다고 먹으러 오라고 하시는데...이 분이 진짜 아구찜을 잘하신단 말야?(헤어지고도 가끔 생각났음) 그런데 오늘 집에 OO(전남친 이름)이 없으니까 밥만 후딱 먹고 가라고 해서...일단 알겠다고 말씀 드렸는데 이게 맞나?
열심히 가르쳐줬지만 내가 너의 믿음을 배신했구나
아카라카 연세대 사랑한다는 말뿐인 지코와 달리 재범이 형님은 KTN채널 찾아서 댓글도 달음
학교 전체가 흡연구역도 아니고.... 뭐 좀만 걷다가 역겨운 냄새 나서 보면 담배 피우고 있음 흡연부스라도 있으면 좋은데
단톡방에 이름 달고서 얘기했으면 죄송합니다라도 한마디 하고 가던가 대처를 하고 가야지 그냥 아무 말도 없이 띡 나가 버리네 이래놓고는 '익명은 대응하지 않겠다'하면 무슨 의미가 있음?
사장님 무지성 2번행
저런놈들 지구에서 박멸 될 때까지
ㅇㅇ 노노야..!
ㅋㅋ 입실렌티날 타투 스티커 붙였는데 그 위로 다 타서 반팔 입으면 그대로 보여…. 이거 어떡함 ㅋㅋ큐ㅠㅠ
강제로 고뽕 타투
울교회는 아예 오지말라하거든 인터넷으로 보라고 근데 애초에 우리 교회가 잘 지킨다고 해서 될 문제가 아니야ㅋㅋㅋ 여기저기 지들 맘대로 노인정서 장기두듯 모여서 입털다 감염되고 또 그런 사람들이 싸돌아댕기다 또 옮기고 사람들 기독교 싫어하게되는게 당연하다고 근데 또 나나 주변 기독교인들은
니가 죽인 돼지한테 참회하는게 맞지 않니 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 고소를 해도 니가 당해야 되는게 니 사상에 맞지 않냐?
벌받아라
지금 고려대역쪽에 있던디
🎈파이빌출판소 vol 5. <무지를 채우다 : filling, feeling> 독자모집

'파이빌출판소'란, KU개척마을의 독립출판 프로젝트로, 고려대학교의 숨은 작가님들을 모시고 단편집을 출간하는 프로젝트입니다.

이번 파이빌출판소의 주제는 작가는 아무것도 없는 무지노트에 알고자하는 마음을 채워 이 마음을 독자에게 전달하고, 독자는 무지노트에 적힌 내용을 통해 작가의 마음을 알아가는 과정을 함께하는 것입니다.

- 일시 : 3월 6일부터 3주간 연재됩니다.
- 장소 : 어디서나 전자기기만 있다면 가능
- 신청자격 : 누구나 (고려대학교 및 대학원 학생/교직원, 타대생, 일반인 등 모두 가능합니다.)
- 신청 기간 : 상시 모집‼️
- 참가 방법 : 파이빌 링크트리 구글폼 작성, 이메일, 세미나팀 카카오톡 채널 (https://forms.gle/r9RcDS2LtYarWEMP7)
- 구독 분야 : 1) 문학(시/소설/희곡) 2) 비문학(수필/에세이) 3) 콜라주 <중복 지원 가능>

파이빌 출판소 vol 5. <무지를 채우다>의 독자 구독 서비스는 블로그 연재 형식으로 진행되며, ‘파이빌출판소 블로그’와 이웃맺기를 통해 작가분들의 글을 받아보실 수 있습니다! (이외에 이메일 알림 서비스를 원하신다면, 신청할 수 있습니다.)

🎀 독자분을은 연재되는 글을 작성하신 작가프로필을 제공받으며, 마찬가지로 연재되는 글에 자유롭게 감상평이나 질문을 남길 수 있습니다.

🎀 이번 출판소의 주제는 ‘filling, feeling'인 만큼 독자와 작가의 서로 채워가는 과정을 지향하며, 가장 적극적이고 진솔한 감상과 질문을 남겨주신 독자분들께는 상품을 드립니다!

모든 글은 읽히기를 바라며 읽는 이를 통해서 최종적으로 완성됩니다.

타인과의 일상에서 새로운 자극을 받고 싶었던 분들, 우울감과 외로움을 나누고 싶었던 분들, 글과 창작을 사랑하는 분들까지! 우리..비워있던 무지노트를 함께 채워볼까요?

문의)
파이빌 세미나팀 이메일 : pivilleseminar99gmail.com
파이빌 인스타그램 @314.99
..
그 많은 인파가 버스킹 무대 비켜가느라 좁은 통로로 움직이는데 진짜 여차하면 넘어져서 밟히겠다 싶었습니다.
다음부턴 참살이 중간에 버스킹 무대 같은거 설치하지 않았으면 좋겠어요...
제목은 새벽의 고려대!
생각할게 너무 많아서 갑자기 카메라 들고 찍었어 이쁘게 봐줘
https://youtu.be/r8ji50mbv_Q
여자애들은 교환학생이나 가있고 청춘을 즐기고 있겠지 너무 배알이 꼴린다
의견을 모은다면 충분히 해결할 수 있는 문제임
하지만 한쪽이 극도로 이기적인 집단이라서 떡밥으로 묻어가려고 노력함
앱을 하나 소개할게!
지나가던 초딩도 비웃겠네
부끄럽다 진짜
관중차이 지린다 역시 고려대!!
연대는 추하게 엠프 더 설치했는데 우리는 그냥 육성으로 압살하자
아니 나 학교갔는데 지하 쪽에 고양이 소리가 나는 거임.. 그래서 츄르 들고 소리 나는 쪽으로 가보니까 컴터 앞에 웬 고양이 앉아있음.. 개당황스러워 애가 좀 안 씻은 거 같긴 한데 귀엽긴 함... 근데 여기 지하 2층인데 어케 들어왔지????

.
.
.
.
.
.
.
.
사실은 앙칼진 고양이같은 편집자였음 야옹~

🎬민족고대 영상문화의 심장 KUTV에서 70기 수습국원을 모집합니다‼️‼️

✔️ 편집을 몰라도 OK
-체계적인 TR프로그램을 통해 프리미어 프로, 포토샵 등 다양한 편집툴을 배우면 나도 최고의 편집자!
✔️ 숫기가 없어도 OK
-국장, 부국장 등 대다수가 I지만 문제 없이 생활중
✔️고양이같은 국원들과 함께 하고 싶다면???

아래 지원서 링크의 지원서를 다운받아 작성하여 내일 자정(9/4)까지 이메일(kutv1989@naver.com)으로 지원하면 끝!

🎬지원서 링크
https://han.gl/DvLyc

🎬모집 일정
📍서류접수 : 8/29~9/4
📍서류합격자 발표 : 9/5
📍면접 : 9/6~9/8
(대면 진행 원칙 / 일정 선택 가능)
📍필기 시험 : 9/8 22시
(응시 필수 / 온라인 진행 / 약 1시간 소요)
📍최종 합격자 발표 : 9/9

📌↘️무한 촬영 유니버스에 갇힌 KUTV 보러가기↙️
https://youtu.be/w1nrjeH-KkA
📌↘️쿠티비 인간극장: 수습(하는) 국원편↙️
https://youtu.be/4R729hou8K0

*p.s. 쉿& 너//만//봐!
22학번 절#찬#리# 모집중/당.일.모.집 최1고1대1우/ 지원마감까지 단.// 하루.%%%%
♤입구에서 부국장을 찾아주세요♤
문의 대환영➡️부국장 신효원 010-7963-3867
결국 자기계발인듯
대동제 공연.
.
대동제 발표났나 본데, 댓글 중에 사전공지 없던 평가 기준이 들어갔다길래, 공연 팀 모집 게시글 찾아 보니, 평가 기준이나 심사위원단 구성이 적혀있지 않았네.

오디션을 통해 선정하는 체제면, 평가 기준을 사전에 공지하기 마련인데, 말까지 나오는 거 봐서는 일처리가 좀 아쉽네.
예전에 대동제 말고 다른 행사에서 공정하게 진행하려고 아예 외부 심사위원을 데려 오려는 등의 노력도 있었던 것 같은데, 이번에는 평가기준조차 전혀 공개를 안 해버렸고.
모집 글에만 없을 뿐, 그래도 맨 처음에 지원팀들에게 개별적으로 평가 기준 자체를 안내한 건가? 뭐 내가 참여를 안 하니 알 수가 없네.

오히려 일절 공개 안 한다가 컨셉? ㅋㅋㅋㅋㅋ 큰 그림을 위한 빌드업? 그만큼 기대해도 되는 거지?
엔트리 카드가 아깝다 시벌 왜 델고 감
온통 무색으로 꾸며진 그 말에도
난 평생을 설레였다.
...
안그래도 밤새야된단말이에요 ㅠ
본인이 오늘 말한거 평소에 지킬 수 있었으면
길고 긴 비대위 시절을 끝내는 영웅이 될 수 있었을텐데...ㅋㅋ

잘가!
🙏🏼RH+B형 지정헌혈이 필요합니다🙏🏼
아빠 친구분의 딸인데 올해 신촌에 있는 .대에 입학하자마자 혈액암 판정을 받아 투병중이라고 합니다.
새내기 친구가 빨리 회복해서 행복하게 대학생활을 즐길 수 있게 한번만 헌혈 도와주세요ㅠㅠ
❗️강북삼성병원 박이주민 RH+B형입니다❗️

<RH+ B형 지정 헌혈 가능하신분 찾습니다.>

이제 막 대학에 입학한 동생이 혈액암 3기 판정을 받고 항암치료 중에 있습니다.
현재 적혈구, 혈소판 헌혈이 매우 간절하게 필요한 상황입니다.
혹시나 주변에 도움 주실 수 있으신 분이 계시다면 꼭 도와주세요...
------------------------------------------------
혈액형: RH+ B형
필요한 헌혈 종류: 적혈구, 혈소판
환자성명(생년월일): 박이주민(030123)
의료기관: 강북 삼성 병원
환자번호: 02721494
병실번호: 1361
------------------------------------------------
헌혈 조건은 다음과 같습니다.
- 만 17세 이상 60세 이하
- 전혈 헌혈 일로부터 2개월 후, 성분 헌혈 일로부터 14일 후에 가능
- 남성 50kg 이상, 여성 45kg 이상
- 임신력(출산력) 있으면 불가능
- 헌혈 전날 과음 x
- 헌혈 당일 기름진 음식(피자, 치킨 등
- 귀국 후 1개월 경과
- 문신 x, 먹는 약 x
헌혈 조건이 까다로운 만큼 많은 분들의 도움이 필요합니다..
혈소판 헌혈에는 1시간 30분~2시간 정도의 시간이 필요합니다. 근처 헌혈기관에 전화하셔서 혈소판 헌혈이 가능한지 확인하시고 신분증 지참 하신 후 헌혈의 집 방문하여 지정 헌혈 해주시면 됩니다. 감사합니다...

도와주셔서 감사합니다! 행복한 하루 되세요 🙏🏼
원더우드에ㅋㅋㅋㅋ 아 기다렷는데 이제 올라오는구나
🥹🥹 3년만의 일일호프!
다들 집~~중 해주시기 바랍니다!📣📣
안녕하세요😘 고려대학교 독어독문학과 입니다~❤️
민족고대🐯녹두문대💚해방독문🇩🇪
이번에 고려대학교 독어독문학과가 일일호프를 진행합니다🙃

슬슬 날씨가 추워지는데🍂
독문과 일일호프에서 따뜻하게🤤 재밌게🤤 즐겨요❗️
합석이벤트💛 당연히 진행됩니다~
다른 재밌는 이벤트들도 많이많이 준비완료❗️
기말고사 시작하기 전에🥹
여기서 재미있게 놀아보아요💜

❓언제냐구요?? 11월 13일 일요일!
❓어디서??? 신촌 바플라이
❓티켓은??? 3333140557984 카카오뱅크(조민주)로 입금해주시면 됩니다🔅
폼으로 사전예약 부탁드립니다!🔅
👏폼 작성하는 곳👏

🔗 일반 예매
https://forms.gle/Bb7dKcrcVzTXax8dA

🔗 미팅 테이블
https://forms.gle/dCwikfcUFJk4Cf5X8

‼️이벤트‼️
🖤❤️💛 1. 인스타 스토리 공유 EVENT! 💛❤️🖤
:본인 인스타 스토리에 1) 일일호프 홍보 포스터와 2) 사전예약링크(일반예매/미팅테이블 예약폼 링크 중 하나 선택) !!!!둘 다!!!! 공유한 분들에 한해 추첨으로 안주(마른안주 / 나쵸치즈 / 황도) 중 1개를 무료로 드립니다!

※ 인스타 스토리 게재 시 담당자(@yesol.o)를 태그해주시고 담당자에게 디엠으로 “ooo(사전 예매자 성함) 사전예약 완료했습니다.”까지 보내주셔야 신청 완료됩니다!

※기한은 8일(화)부터 12일(토) 23시이고 당첨자 인스타 아이디 명단은 담당자 스토리에 13일(일)에 올라올 예정입니다! 당첨이 되신 분은 주문시 저희 직원한테 인스타 인증해 주시면 됩니다!

🖤❤️💛 2. 독일 국기 EVENT! 💛❤️🖤
:입고 오신 옷 중 색깔이 검정, 빨강, 노랑 중 두 개 이상이신 분이 계시다면, 해당 테이블 맥주/소주 중 택 1병을 무료로 드립니다!
※ 여러 사람을 합쳐서가 아니라 한 분이 세 색 중 두 색을 입고 계셔야 합니다!

🖤❤️💛 3. 주당 EVENT! 💛❤️🖤
:영업 종료 시까지 주문 총금액이 가장 높은 테이블 1등, 2등, 3등 순서대로 모바일 상품권을 보내드립니다!
※ 본인 테이블이 가장 많이 먹고 마셨다 싶으시면 알바생을 불러 이름과 전화번호를 전달해주세요!

🖤❤️💛 4. 맥주 빨리 마시기 EVENT! 💛❤️🖤
:맥주 빨리 마시기 남자 10명, 여자 10명 중 각각 1~3등에게 보드카믹스 1병을 제공합니다!

🖤❤️💛 5. 장기자랑 EVENT! 💛❤️🖤
:짝수 시 (8시, 10시, 12시, 2시)에 사회자가 스테이지에서 선착순 n명을 외치면, 기깔나는 장기자랑을 해주실 분들은 잽싸게 손들어주세요! 안주 택 1 제공합니다!

모두 11월 13일 신촌 바플라이에서 만나요❤️‍🔥

문의 : 오예솔 (010-5523-5873)
조민주 (010-4580-6096)
교수님께서 너무 우리를 과대평가하셔..
설명하시다가
'이건 제가 부연설명 안 드려도 되죠?ㅎ'
'이건 굳이 안 쓸게요ㅎ'
'이건 당연히 이렇게 되겠죠?ㅎ'
'여기까진 너무 기본적인 내용이죠?ㅎ'
라고 하시는데 어질어질하더라구...

근데 앞쪽 라인에 공부 잘하는 친구들이 고개 끄덕끄덕거리는거보고 우리를 과대평가하시는게 아니라
내가 병X이었구나를 느껴...😄

간혹 내가 살짝 고개를 저으면 교수님께서
'세상에....그냥 처음부터 다.시. 설명할게요^^'라던가
'그냥 설명 해.줄.게.요 후우우우'
라며 눈치주셔서 숨이 막혀..

알려주셔서 감사합니다만 정말 울고 싶어요....
사실 설명해주셔도 무슨 말을 하려고 하시는지 이해가 안 돼요..그냥 제가 부족한 탓이에요ㅠㅠ
휴우우우....
눈 뜨고 에타 좀만 보면 롤백 어렵다는게 여론인데 뭔 의견 수합 후에 학교측에 전달해 ㅋㅋ ㅈㄹ 떠네
피라미드
숫자는 줄어들어도 같은 디도스 공격인건 맞지 않나?
다만 차이점은 학교가 디도스 방지 프로그램을 작동시켜서인지, 규모 자체가 줄어서인지 튕김이 오래가진 않았지만... 원인 자체는 같은데 규모 차이로 롤백 여부를 달리하는건 아니라고 봄. 피해자 수가 적어졌다고 구제 안 해도 되는
우리학교 이름걸고 안했으면 좋겠음.
!!
아.. 결국 당신입니까

이제 어느 누구도 못 비비는
역사상 최고의 선수
학점 스펙 따위의 노예로 살아가야만 하는 20대들에게 어쩌면 탄단지보다 더 실존적이고 처절한 필수 영양소가 있을지도 모른다. 니알카당. 니코틴과 알코올, 카페인 그리고 당. 서서히 녹이 슬기 시작한 시냅스는 이제 기름칠 없인 제대로 기능하지 않는다.
강의 사이에 니코틴, 강의
.
.
.
.
.
“골대”
물론 우리나라 경기력 진짜 좋았음
쿱스 순발력 미쳤다
웃통을 이때 깠어야하는데ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
어제 밤에 옷도 겁나 추레하게 잠옷바지에 목 늘어난 티 입고 나갔는데 전여친 만났다..하.. 나한테 분리배출로 훈수두더라 그렇게 버리면 재활용 안된다고ㅡㅡ 어이 없어서 원래 사귈때도 훈수 엄청 뒀는데 헤어져서도 이럴 줄 몰랐음
.
.
.
.
.
어그로 죄송합니다. 홍보 하나만 하겠습니다!

분리배출 안 하면 지KU가 SEPSEP해😡💢

학우분들도 모두 잘 아시겠지만, 교내에는 제대로 된 분리배출 시설을 찾아보기가 어렵습니다. 쿠셉도 이에 대해서 많이 고민해왔는데요, 그래서 이번에 교내 분리배출을 확산시키기 위해서 분리배출 캠페인을 준비했습니다! 🌟하스 피아노 라운지, 과도 알파 라운지, 학생회관 5층, 중지 일반열람실🌟에 캔, 플라스틱, 페트병, 종이로 분리배출이 가능하게 준비해놨습니다! 올바른 분리배출 방법도 같이 써놨으니 꼭 참고해주세요✨

저희가 직접 설치한 분리배출 시설을 이용해 올바른 분리배출을 하고, 상품도 받아가세요❗️

비대면 이벤트 참여 방법

1. 쿠셉이 직접 설치한 분리 배출 쓰레기통이 설치된 장소를 찾아간다.
2. 분리배출을 하는 사진 또는 분리배출 시설 사진을 촬영한다.
3. 쿠셉(@kusep_1905)과 #고려대_분리배출_캠페인을 태그하여 인스타 스토리에 업로드 한다.
4. 쿠셉 인스타 소개글에 있는 구글폼을 작성한다.

대면 이벤트 참여 방법

1. 11월 7일(월) 12시~3시 민주광장의 쿠셉 부스를 찾는다.
2. 쿠세퍼들이 내는 5개의 분리배출 문제를 푼다.
3. 3개 이상 맞추고 상품을 받아간다.

참여 방법 예시와 구체적인 사항들은 카드뉴스를 참고해주세요❗️

3줄 요약) 쿠셉이 교내에 분리배출 쓰레기통을 설치함. 분리배출 쓰레기통을 인스타 스토리에 업로드 및 설문조사 참여 하면 상품 줌.
학생회.. 과 생활을 잘 하지 않는 저도 매번 챙겨주고 도와줘서 정말 고마웠어요!
오늘 임기 끝나신다고 퇴임사 올리셨던데 따수운 한 해 만들어주셔서 감사합니다 정말 고생 많으셨어요!!
과제 제출은 마감 기일 마감 시간 꽉채워서 냄
우리 동아리 선배인데 기타도 잘치고 베이킹도 잘하고 헤드스핀도 잘함. 이세카이의 곤듀님을 2만 학우 앞에 자랑합시다!!!
오늘부터 지지관계에서 벗어나 공구 총대와 본인은 한몸으로 일체가 된다.
이제 부터 총대에 대한 공격은 귀여운 호랑이에 대한 공격으로 간주한다.
어떻게 해야 돼...?
전남친은 미팅에서 만났고 진짜 잘생겨서(보는 사람들마다 황민현이랑 엄청 닮았다고 했었고 환승연애에 나오는 현규님..?도 닮은 거 같아) 내가 먼저 번호도 따고 대시했거든... 근데 성격이 너무 별로였고 연락하는 여사친만 수백명이어서 매일 싸우다가 결국 헤
패널티 주면 그만이야 ㅋㅋㅋㅋㅋ
앞으로 두족류 안먹는다
크툴루는 성경이고
문어는 신이다
돈 짭짤하게 많이 벌거 같은데
내일 개강인게
우리 사기꾼들은 더치트에서 실명계좌로 소액사기치다가 더치트 신고 누적때문에 결국 오픈채팅 송금만 받으신대요~!

저는 족보 거래하려는게 목적이 아니라 쟤 킹받으라고 일부러 오픈채팅 검색 허용한 거지만

족보거래할때는 꼭!
1) 오픈채팅 검색 허용 막기!
2) 송금 전에 샘플 요구하기!

소액이라 인생에 별로 타격은 없겠지만 그래도 사기 한번 당하면 하루종일 기분 나쁠테니 다들 유의하도록 합시당!

정보) 보통 저 패턴으로 ("구하시나요"라고 말하고 그다음에 연도 192021 치기) 사기 치는 놈 이름은 "박건웅"임 그래서 두번째 채팅에서 박건웅 교수란 단어보고 지혼자 급발진 하는 모습을 볼 수 있음! 박건웅은 내가 떠볼라 언급한거지 박건웅이란 교수는 고대에 없음
[당신의 2022를 뽑아드립니다]

🎄똑똑 - 밥그릇인데요! 선물왔어요!

안녕하세요! 대학가 맛집 추천앱 🐽한그릇🐽입니다 :) 앱 론칭과 함께 ✨2022 인생결산 심리테스트✨를 준비했어요!

🍞 달콤한 일요일 같은 프렌치 토스트
🍎 깡총뜀을 뛸 것 같은 사과토끼 형제
🥪 매콤한 로제소스를 숨긴 에그 토스트
…

나는 과연 어떤 1년을 보냈고,
얼만큼 안정적인 삶을 살아가고 있을까요?

👇🏻 지금 바로 테스트 해보세요!
https://doda.app/quiz/8eBR5aBo1S

👀 한그릇 앱은 앱스토어에서
지금 바로 다운 가능해요!
https://apps.apple.com/kr/app/%ED%95%9C%EA%B7%B8%EB%A6%87/id6443803936
그래도 학교에 애정이 있으니까 이렇게나마 의견을 전달해 봅니다..
요약) 9월 26일부터 네이버메일(용량 30GB)로 변경, 12월 1일 구글메일 종료예정, 백업은 셀프
1, 2학년 수강신청 관련 안내
지난 20일 DDoS 공격으로 인하여 수강신청 일정을 24일과 25일로 조정하여 안내(2020학년도 2학기 2학년 1학년 수강신청 후속 조치 안내)드린 바 있습니다. 변경된 일정에도 DDoS 공격이 예상되어 학교와 학생회는 함께 대응책을 숙의
진짜 지나갈 때마다 담배냄새 존나 나는 거 진짜 토나옴 제발 어디 사람 안 다니는 구석으로 옮기든가 해야지
약간 해병대 자원하는 애들 보는 느낌이랄까
자정진 월드카페토론 때 처음 그녀를 보게되었습니다. 토론이 끝난 후에도 그녀가 계속 생각납니다. 어떻게 하면 좋죠?
한번씩 글 추천해주시면 정말 감사하겠습니다.

안녕하세요, 저희는 고려대학교 대학정책연구원에 소속되어 KU학생정책발굴단 으로 활동하고 있는 꾸깃KU긱팀입니다.

저희 팀은 고려대학교 학생의 입장에서 교내 정책 중에서도 기숙사와 관련된 현황을 조사하고,
새로운 기숙사 정책을 제안 및 논의하기 위해 만들어진 팀입니다.

저희는 세부 목표로
* 계절학기 단기입사 제도 신설
* 입사 전 룸메이트 배정을 위한 사전 설문지 (생활습관 등)
* 호실 내 취식 등 기숙사 규칙 재정비
* 기숙사 관리자 - 학생 커뮤니티 형성
* 3,4학년 입사 기회 확대
등을 두고 있으며,

특히 필요시 대학정책연구원 논의 후 직접 구청이나 시청 측을 방문하여
학생들의 기숙사 증설에 대한 요구 등도 전하고자 합니다.

이 모든 과정을 위해서는 진행하고 있는 설문조사에 많은 표본이 필요합니다.
(기숙사 거주 경험이 없으신 분들도 설문에 참여하실 수 있습니다. 거주 형태로 기숙사를 선택하지 않으신 분들의 의견 역시 매우 중요합니다.)

현재 표본은 약 200명 정도로, 저희가 기존에 목표한 천 명에 비해 다소 모자랄 뿐만 아니라
학생의 의견으로 제시하기에 부족한 숫자라고 생각이 됩니다.

개강 후 바쁘시겠지만, 부디 여유가 되시는 분들은 설문조사에 참여하시어
소중한 의견 전해주시면 정말 감사하겠습니다.
한 분 한 분의 참여가 정말 많은 도움이 됩니다.

https://forms.gle/DTrsHaU9xqDT24xK6
고려대학교 이메일로 로그인 시 참여 가능합니다.

감사합니다.
한남이라 당했다
열람실에서 알람 맞추는 분들이 늘었다는 글을 보고, 진짜로 모르실 수도 있을 것 같아서 글 씁니다!
시험기간에 수면실 사용 시간은, 밤을 새고 잠깐 눈을 붙이는, 정말 소중한 시간일 수도 있습니다. 저도 그랬고요. 그런데 옆 자리 분 알람이 세 번이나 울리더라고요… 가뜩이나 잠
해지스 지갑이고 학생증 보니까 이과대학 00년생 김@성씨 지갑이더라고요. 일단은 이니스프리에 지갑 맡겨놨습니다.
교내 학생회관 엘리베이터 사고를 에타에서 다룬 적이 엊그제같은데 이번에는 하나스퀘어 (하스) 엘리베이터네요.

고*스에서 이 글이 지금 인기글을 얻고 있는데
그냥 인기글이 아니라 안전과 생명이 직결된 만큼 굉장히 교내 사안에 중요한 글이라서 (응원단, 황금열쇠 사건만큼 중요함)
인터넷에 많이 퍼졌으면 하는 마음에 에타에도 글을 공유해드립니다.

혹시나 이 글이 문제가 된다면 글을 내리도록 하겠습니다.

「글 원문」
오늘 하스 1층에서 엘리베이터 타고 내려가려는데
문이 닫히고 내려가려나 싶더니 갑자기 덜컹하고 멈추는 거예요!!
바로 비상호출 버튼을 눌렀는데 신호만 가고 아무도 응답이 없더라구요.
그렇게 몆 번을 눌러도 답은 없고 당황하는 찰나에 다행히 엘리베이터가 정상 작동을 했어요.
그러고 하스 로비에 경비 아저씨께 말씀을 전하니까 안 그래도 이 엘리베이터가 여러번 멈추고 고장났었대요.
그런데 이 시설은 경비 아저씨의 담당이 아니고 따로 담당하는 직원들이 있는데 예전부터 아저씨께서 그분들께 계속 고쳐달라고 연락드렸었는데 아직도 안 고치고 있고 나타나지도 않고 응답이 없는 때도 많다고 하시면서 답답해 하시더라구요.
(어쩌면 제가 비상호출을 눌러도 응답없었던 것도 이 부분과 연관이 있을 수도 있겠다는 생각이 들었어요. 근데 이거 너무 위험한 건데.. 진짜 신호만 계속 가고 응답없어서 그때 아찔했거든요ㅜㅜ)
아저씨께서 일전에 원스탑에도 말씀을 드렸었는데 기다리라고만 하면서 아직 고치는 소식이 없다고 말씀하시면서, 제발 인터넷에 좀 올려서 학생 분들이 이 상황을 알도록 해서 사고도 미연에 방지하고, 학교 측에 적극적으로 요구를 해서 얼른 해결할 수 있도록 힘써달라고 말씀하시더라구요.
지금까지 여러번 수리 요청을 했는데도 답이 없고 일이 진행이 안 되고 있는데 아저씨께서도 담당이 아니시다 보니 안타깝게도 이 이상 힘이 없으시다고..
어떤 분들은 (학생 아님) 엘리베이터 고장으로 오히려 아저씨께 막 화를 내시고 가고 그렇다고 한탄하시더라구요..
그래서 여러분 우선 하스에 지하 1층 기준으로 비상안내도? 같은 게시물이 붙어 있는 방향의 엘리베이터가 고장이 잘 나는 엘리베이터니 조심들 하셔야 할 것 같아요.
그리고 이 사항에 대해서 총학에서 학교에 적극적으로 건의를 좀 해주시면 좋을 것 같아요.
이 외에 어떻게 더 해결할 수 있는 방법이 있을지 모르겠네요..
아마 당장 고쳐지지 않을 것 같기도 한데.. 이 사항을 모르는 지인 분들에겐 이 글을 읽으신 분들께서 대신 주의를 좀 부탁드립니다. 감사합니다.
다들 감사합니다.
ㅇㄷㄴㅂㅌ
안정된 공연 분위기 유지
풀라이브 공연
적당한 팬서비스

잔나비 공연 전에 과열되지 않을 만큼 예열을 잘 해주고 깔끔히 끝냄
싸구려 카사바에서 뽑아낸 전분으로 만든 에탄올에 물이랑 설탕 섞어서 파는 걸 소주라고 부르는 것은 소주라는 전통문화에 대한 모욕이자 역사왜곡에 가까움
초록병 희석식 소주들의 이름을 전부 '에탄올 탄 설탕물'로 바꿔야 한다고 강력히 주장하는 바임
삼가 고인의 명복을 빕니다.

그러한 와중에 이러한 게시글을 쓰게 되는 점은 마음이 아프지만,
더욱이 이러한 상황에 이러한 글을 써야하겠다는 생각을 했습니다.

사이버 교도소가 생겼다는 말을 듣고,
법을 학부 시절에 많이 듣던 사적 제재의 위험성에 대해 많이 떠올렸습니다.
그 와중에 그 사이트에 학우에 대한 게시물이 올라왔고,
학우의 말씀을 들으면서 당시 많은 분들이 분개했습니다.

법이 정의롭지 않다는 말을 많이 들었습니다.
다양한, 극악의 범죄가 저질러지고 있는 상황에서 법이 따라가지 못하는 상황과
더 나아가 행정력에 대한 문제제기를 하는 사회적 분위기를 읽었습니다.

피해자의 목소리에 귀를 기울이라는 것은,
피해자가 가진 사회적 압력이나 제대로 이야기를 할 수 없는 상황, 그러한 분위기,
모든 법적 장치가 피해자만을 위한 것은 아니기에 그러한 어려운 상황에서
공개적으로, 자신의 이야기를 구체적으로 하는 것에 귀를 기울이라는 이야기였습니다.

'법이 정의롭지 않기 때문에 우리는 법을 벗어나 행동할 것이다.'
법이 정의롭지 않을 수 있습니다.
그러나 정의는 법 위에 서지 않습니다. 위법한 정의는 정의롭지 않기에, 결국 존재하지 않습니다.

사이버교도소에 소위 '피해호소'를 하신 이번의 사안의 당사자나
이 게시물이 계속 게시가 될 수 있도록 방조를 하신 지인 분들이 계시면 들어주십시요.
그리고 노어노문학과 학생회 분들께서도 읽어주십시오.

지금 당장은 저는 법의 전문가는 아니지만, 일어나야 할 일에 대한 생각을 이야기를 하고 싶습니다.

이 교도소를 운영하시여 이번의 사안의 내용을 정보통신망 상에 유포하신 분에 대해
수사가 진행되고 있으리라 믿고 있습니다.

정보통신망법상 명예훼손에 당연 해당하며 사실의 여부에 따라 형량은 달라질 것이지만
사적 제재는 공익적 측면의 조각 사유에도 해당하지 않을 것이라 수사를 통해 엄정히 처벌을 받았으면 합니다.
그분이 국가와 국가 시스템, 사법 정의 뿐만 아닌 국가와 함께 사회가 가진 정의 감정에 대해 도전하고 있는 것을 보면
우리 사회에 끼친 해악은 이루 말할 수 없다고 생각합니다.

교도소의 운영자라고 자칭하는 자는 계속하여 피해를 호소하신 분께서 제보, 동의하셨기에
해당 게시물을 게시하였고, 계속해서 유지하겠다는 말씀을 하셨습니다.

따라서 해당 사실을 받아들인다면,
사이트에서 소위 '피해자측'으로 지목되신 분이나 이를 게시 목적으로 제보하신 분, 또는 기타 관련된 분들께서는
정보통신망법 상 명예훼손죄의 처벌을 받아야 마땅합니다.

소위 '증거물'에 대한 확인 등의 행위나 게시에 대해 공모를 하신 점으로 볼 수도 있고,
해당 게시물에 대해 본인의 승낙이나 확인이 없다면 게시가 안 되었을 수도 있다고 생각할 수도 있고,
이것이 범죄임을 알면서도 방조하셨다고 볼 수도 있고,
법리에 따라서는 다양한 방향으로 규정되실 수 있겠지만, 법의 판단을 받으셔야할 당사자임은 틀림없다고 생각합니다.

노어노문학과 학생회에 계신 분들께서도 사실을 파악하시고 계신다면
법과 정의가 무너진 상황을 직시하여 좋은 결정을 내리셨으면 합니다.

돌아가신 날이 얼마 되지 않았는데,
잘 아시는 분들이나 가까우신 분들에게 더 복잡한 마음을 남길까 걱정입니다.
고인 본인께서 처벌을 원치 않았다는 의사가 있지 않는 한
모두 법에 따라 엄정히 해결이 되었으면 합니다.

"우리 모두 불의에 항거하고 불의에 참지 못할 때가 있다.
법이 정의롭지 않음을 가리킬 때 법을 바꾸기 위해, 정의를 되찾기 위해 항거할 때도 있다.

그러나 법이 가리키는 정의를 짖밟을 때
정의를 부르짖어 법이 행하지 못한 일을 하겠다는 자들이여.
자신이 정한 '법 위의 정의'를 바라는 자들이여.
정의를 말하면서 법 속의 정의을 업신여기는 자들이여
그들의 바로 눈 앞에 법으로서의 정의가 실현되기를."
팬더믹 선고도 했고 지금 수도권 서울 집단감염 일어났는데 당연히 해야지... 막말로 등교시켰다가 누구 감염되면 학교측에서도 책임 회피하기 겁나 힘들거 아냐
의 기분은 어떨까?? 너무 짜릿할 거 같다
미래에 대한 생각을 하다 너무 답답해져서 집에 가지 않고 근처 공원에 갔다. 옛날에 들었던 노래를 들으며 다리가 아플 때까지 계속 걸었다. 벤치에 앉아서 호수를 바라보며 생각에 잠기려는데 모기가 너무 많아서 어쩔 수 없이 일어나서 집에 왔다. 집에 왔는데 수박이 있다. 맛있다. 지금 앉
존나 추하네 제발 무사히 살아있길 빈다
뻐기다 그거공개됐으면 진짜 나락이었나
물론 충분히 나락갈듯
닮지않음? 햄스터같냐
이제 학교로 돌아와야지
블랙수면방 뜨니까 할말 없지?
위선적인 새끼들 ㅋㅋ
.
밥 먹고 오기전까지 베스트 게시판 보내놔라.
“퀴어축제 욕하는 사람 제발 밖에서 티내줘 욕좀먹게” 라고 하지만
현실은 무지개깃발 들고댕기는 사람을 더 욕하고 피하는게 팩트 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
시험이 스토리와 완결성이 있어
왤케 권력형 성범죄가 끊이질 않는거냐
제발 직장에선 일만해 병신들아
아ㅋㅋ
“유잼인싸”가 아니라서 미안합니다 ^^
같은 학부생이면서 무슨
본인들이 지향하는 방향성과 맞지 않다고 판단되는 지원자가 많아서
추가 리크루팅을 진행 ㅋㅋㅋㅋㅋ

그냥 지원자 미달이었어서 추가 모집 진행한다고 해라...

그리고 경영학과에서 IT를 바라보는게 말이 좀 안되는게
그럴바에 차라리 컴퓨터 다루는 동아리를 들어가서
직접 코딩해서 직접 그 기술을 개발하는 방법을 공부하지
경영학과에서 IT를 바라보는건 좀 뭐랄까 속된 말로 입털기말고는 더 되냐.
....
대장금 입금 되신 분 계신가요?? 6월 중 입금이랬는데 저는 아직 안 들어와서 ㅠㅠ
이거임?ㅋㅋ
📸 일상다반사 정기사진전 📸

뜨거운 여름밤은 가고 있는데,
오늘 여러분의 하루는 어떠한가요?

혹시 평범한 여러분의 일상에
특별한 무언가가 필요하진 않으신가요?

그렇다면 일상다반사 사진전에 놀러오세요🥰

🎈우리의 일상, 특별한 오늘🎈
이라는 주제로 사진전을 진행합니다!

일상다반사 회원들의 특별한 오늘이 담긴 사진도 감상하고
여러 가지 이벤트에 참여하면서
여러분의 오늘을 특별하게 만들어보세요!

✔ 5월 30일 (목) - 31일 (금)
✔ 오전 10시부터 오후 5시까지
✔ 민주광장 자유마루

당신의 오늘을 빛나게 할 사진전,
그곳에 초대합니다🤗
지금 저희 할머니께서 위독한 상황이라 지정헌혈이 필요합니다.

동일 혈액형만 진행 가능해서, 가족 중에서도 헌혈을 하기가 많이 어려운 상황입니다.
도움 주시면 정말 감사하겠습니다. 부탁드립니다.

[Web발신]
“환자의 생명을 살리는 헌혈” 많은 참여 부탁드립니다.
지정헌혈 시 가까운 헌혈 장소를 방문하여 문진 간호사에게 수혈자 등록번호를 보여 주시기 바랍니다.
○ 수혈자 등록번호 : 220701-0029
○ 요청 의료기관 : 효산의료재단 안양샘병원(31100597)
○ 환자 혈액형 : A (+)
○ 혈액형 일치여부 : 일치(일치인 경우 동일 혈액형만 지정헌혈 진행가능)
○ 필요 혈액제제 : RBC
○ 진행기간 : 2022-07-01 ~ 2022-08-30
★ 헌혈 전 헌혈자 유의사항 및 기타정보를 아래 링크를 통해 반드시 확인해 주시기 바랍니다.
▶ 지정헌혈 및 헌혈자 유의사항 안내 ◀
☞ https://biss.bloodinfo.net/direct_donation_hos.jsp

▶ 레드커넥트 ◀
☞ https://www.bloodinfo.net/redconnect.do

<대한적십자사 혈액관리본부>
▶ 한마음혈액원 홈페이지 ◀
☞ https://www.bloodnet.or.kr
그냥 끝
3억원이라는 돈이 왔다갔다 하는 집단에
회의록이 없다는 것이 말이 안됩니다.

책임을 지고 물러나십시오.
그래봤자 니 선배
맨날 나랑 꽁냥꽁냥중..핳

빻은거 주제파악하고 그만 앵겼으면..^^
혹시 이거보고 찔리면
낼부턴 자기객관화좀 해 XX야^^
또 다른 미용실 가면 또 이렇게 자르면 안된다고 함
흠
내가 하는 건 아니지만..ㅎㅎㅎ

지금 공구 진행 중인데 아니진짜 차콜 너무 예쁘거든??? 근데 최소인원(20명) 안 채워져서 주문이 안 될 위기야..ㅠㅜㅠㅠㅡㅜㅠ 5명만 더 채워지면 되는데,,,,,

오늘이 마감이긴 하지만 급하게라도 참여할 5명 아니 5분... 아니 다섯 천사님들 안 계신가요....😇😇

사진들 보시고 혹시라도 맘이 생긴다면
https://open.kakao.com/o/gP7AaiIe

요기로 들어와주십사 하고 이렇게 글 남겨봅니다..ㅎㅎㅎ 고연전이라 누가 볼까 싶지만 그래도🙏
나 한학기 동안 21학점 들으면서 필기 복습 다했어. 대면시험 안치면 솔직히 공부한게 아까워 미칠거 같아서 조금 이기적이긴 해도 맘속으로는 대면시험 강행되길 간절히 바라고 있었음.
근데 이건 진짜 아니잖아... 대면 비대면을 떠나서 우리 등록금으로 월급 받는 사람들한테 이딴 취
안녕하십니까? 2019년도에 임기를 맡았던 제36대 고려대학교 동아리연합회 회장 황준철입니다. 이것은 제 사견이며, 제36대 고려대학교 동아리연합회 [보람]과 제37대 고려대학교 동아리연합회 [너울]의 공식 의견이 아니라는 점 알려드립니다.
먼저 제36대 고려대학교 동아리연합
.
곽미향은잘못있어도 예서는완전피해자니까
아 ㅋㅋ
공장에서 기계에 끼어서 죽어도 바로 안주고

군대에서 사고당해서 죽어도 재판해서 이겨야주고

공사장에서 사고를 당해도 나라에서 안주는데

놀러가서 술마시고 인스타찍다가 사고당하면 지원금 바로주네
아시는 분 있으면 인스타그램 계정을 알려주시거나 @daniel231593으로 연락 요청을 부탁드리겠습니다.
사유 : 사진 전달을 위해
솔직히 고대가 좀 더 멋있었습니다...

저많은 선수들과 응원단과 관중들이 후배라는게 조금 믿기지 않았지만

3년만에 정말 멋진 양일이었어요.

@daniel231593 (인스타그램)
#daniel231593

+ 혹시나 각 운동부 선수들 인스타그램을 아신다면 댓글로 알려주시면 감사하겠습니다. (사진 전달용)
씨조거나 비조임 상대 조 견제하는거
라디오 방송 듣는 것 같음 딕션도 좋고 음색도 부드럽고
서버 복구가 아니라 하나둘셋 하고
다시 시작하자 이 마인드임?
달달한 선배님들의 사랑 💕
짱이다!
.
종암동 일대에서 발견했습니다.

1시간 정도 데리고 있으면서 살펴봤는데 주인이 찾아오지 않아서 여기다가 물어봅니다…

아시는 거 있는 분은 쪽지 주세요…
제정신 아닌듯... 제자들한테 그러고 싶나
이런 거는 다 용인하는구나~
그렇게 착한척 깨어있는척 위선 떨고 살지 좀 말자
서로 다른 집단인데 ㅋㅋ 포퓰리즘이면 포퓰리즘이지
세종얘들 안암 에타 못쓰게 한다니까 튀어나오네
숭배합니다 GOAT
처음 너를 본 날, 그날은 커진 일교차때문에 감기 조심하라는 어머니의 문자를 받은 꽤나 쌀쌀한 날이었다.

하나 둘 전역한 친구들과 오랜만에 한 잔 걸치고 살짝 알딸딸한 기분에 바람이나 쐬자, 하며 밖으로 나오던 그때 길가에 앉아있는 네가 보였다.
꼬질꼬질한 발바닥에, 감기에 걸린 건지 흐르다 굳은 콧물, 무엇보다 그저 걸어가서 안았는데 도망가지도 못하는 둔한 운동신경… 이 길고양이는 이대로 두면 겨우 며칠도 살아남기 힘들겠다는 생각이 들었다. 혹시 모를 어미 고양이의 존재를 의식해 안았다 몇 번 풀어줬지만 더 기다리다간 지나다니는 차에 목숨이 위험할 것 같았다.
그렇게 그 아기고양이는 (구조라고 해야 될지 납치라고 해야 될지 모르겠지만) 아무튼 우리집의 일원이 되었다. 이름도 하늘이라고 지어줬다. 본가에 키우던 강아지 이름이 구름이라 딱 떠오른 이름이 그거였다. 하지만 생물을 키운다는 건 그리 쉬운 일이 아니었다. 물론 예방접종, 피부병 치료, 중성화 수술 등 병원비도 많이 들었지만 그것보다 더 큰 문제는 잠을 제대로 못 잔다는 거였다. 새벽에 30분마다 깨서 울어 대는 고양이를 보니 이게 내가 반려동물을 키우는 건지 육아를 하는 건지 헷갈릴 정도였다. 나중에 키울 내 아들 딸들을 미리 체험한 것 같달까…? 사실 지금도 아직 육아하는 것 같긴 하다. 말이 안 통하니 원하는 걸 해줄 때까지 와서 울어 대기 때문에…
처음 하늘이를 만난 그게 벌써 2년 전이다. 2년 사이에 나는 어쩌다 보니 고려대학교에 와있고 지금 옆에 누워있는 고양이도 마찬가지로 안암동 주민이 되었다. 반려동물 가능인 자취방을 찾느라 좋은 곳은 구경도 못해봤지만 다행히 나름 넓은 곳은 구했다. 돈도 많이 들고, 챙겨주느라 힘들지만 밖에 다녀왔을 때 얼굴을 부비며 반겨주는 고양이를 보면 그래도 나름 내가 주인으로 느껴지는 구나, 하며 살짝 뿌듯한 마음도 든다. 우울할 땐 그저 아무 생각없이 옆에 누워있기만 해도 위로 받는 기분이고… 사실 이 고양이에게 내가 더 의지할지도 모른다.
날이 춥다. 돕바를 입어도 밖에 오래 있으면 감기에 걸릴 것만 같다. 그때 내가 너를 못 만났다면 너는 어떻게 살고 있었을까. 이런 추위를 피해서 몸을 뉘일 따뜻한 공간은 조금이라도 있었을까? 밥은 충분히 먹을 수 있었을까, 지금까지 견뎌서 살아남아 있을 수 있었을까… 그렇게 생각하면 너무나도 마음이 아프다. 그래도 지금 내가 너에게 따뜻한 집과 밥을 제공해줄 수 있고 너가 내 옆에 있어서 다행이다. 날이 추워질수록, 나는 너와 처음 만났던 때가 생각나는 것 같다. 괜히 새벽 감성에 주절주절했네.. 참치캔이나 까주고 자야겠다.
안녕하세요, 고려대학교 동아리연합회 전시창작분과장입니다. 이번 고려대학교 동아리연합회 가을축제의 마지막날, 9월 15일 밤에 영화 감상 어떠세요?

🎬쿠룡영화제 소개🎬
쿠룡영화제는 고려대학교 동아리연합회의 전시창작분과 소속 동아리들이 모여 만든 영화제입니다. 이번 쿠룡영화제에서는 돌빛의 영화, 쿠리에이터의 영상, 서화회, 한국화회, 캘리쿠의 영화티켓을 만나볼 수 있습니다.

초대합니다. 우리들의 영화로.

장소: 자유마루와 민주광장 사이 계단
날짜 및 시간: 9월 15일 목요일 밤 21시부터 시작

🎬쿠룡영화제 순서🎬
21:00 - 21:05 쿠리에이터x돌빛 _ 영화소개
21:05 - 21:15 돌빛 _ 독립영화 감독 되는 법
21:15 - 21:45 돌빛 _ 옭-디세이아 2077
21:45 - 22:10 돌빛 _ 단역
22:10 - 22:45 돌빛 _ 하루의 끝
22:45 - 22:50 쿠리에이터 _ 쿠퀴즈 온 더 블럭: 돌빛편

🎬쿠룡영화제 티켓 이벤트🎬
영화가 끝난 후, 영화 리뷰를 작성해주시면 서화회, 한국화회, 캘리쿠 부원들이 제작한 영화 티켓을 드립니다! (상세 내용은 카드뉴스를 확인해주세요!)

🎬안내사항🎬
1. 우천시 상영이 취소될 수 있습니다.
2. 혹시 모를 추위에 대비하여 담요나 외투를 지참하시길 바랍니다.
3. 1인용 방석 대여해드립니다.
4. ‘팝콘먹고갈래’부스에서 팝콘 챙겨오시는 것을 추천드립니다.
5. 외부음식 반입 가능합니다. 남은 쓰레기는 꼭 치워주세요!

감사합니다!
옛날에는 여자약대가 우대차원에서 있었다고 하지만
지금은 왜 존재함? 폐지하든가 남녀 입학 가능하도록 바꾸어야함

심지어 서울에 여대 약대 정원 개많음
불면증으로 고생 중인데 며칠 전에 캐모마일티 마시니까 잠이 잘 오더라고
오랜만에 잘 잤다고 엄마한테 자랑했는데 오늘 왕따시만한 봉지로 캐모마일티 두 봉지나 사줬다
오늘은 향긋한 꿈을 꿀 테야
[편집자 주] 제가 오늘 게시한 대자보 훼손 시도 사건은 감정이 다소 격양된 상태에서 작성된 글이었습니다. 차분해지고 나서 보니, 표현이 거칠고 학내 중국인 유학생 일반에 대한 비판처럼 읽힐 수 있을 듯합니다. 이런 이유로 글을 대폭 수정하고 훼손된 자보의 사진을 내립니다.
-
안녕하세요, 고려대학교 학생복지위원회입니다! 즐거웠던 축제가 끝나고 1학기 기말고사가 다가오고 있습니다🥺 열심히 공부하고 계실 학우님들을 위해서 학복위에서 기말고사 간식행사를 진행합니다🎉

✅️ 행사 일시: 6월 7일(화), 6월 8일(수) 7시
✅️ 장소: 학생회관 앞(7, 화), 하나스퀘어 잔디(8, 수)
✅️ 메뉴: 봉구스 햄 밥버거, 샐러디 채소볼 택1

🎊 학복위 인스타 팔로우 인증 시 캔음료 증정!

*간식 수령 시 학생증이나 포털 로그인으로 본인인증 진행합니다.
*문캠은 7일 화요일, 이공캠은 8일 수요일에 진행하니 이 점 참고해주시기 바랍니다!
고려대학교의 학우이자 흡연자로서, 흡연자분들께서 경각심을 가져주십사 자극적인 제목을 달게 된 점 죄송합니다.

오늘 18시 10분 경 학관 앞을 지나는데, 민주광장에서 매캐한 냄새가 나서 보니 쓰레기통 재떨이 안쪽에서 담배꽁초들이 활활 타고있었습니다.

방화수를 부으려고 보니, 영하의 추운 날씨에 꽁꽁 얼어있더라고요. 다행히 민주광장에는 자판기가 있어 불이 더 커지기 전에 진화할 수 있었습니다.

담배를 피우다 보면, 담배불을 끄지 않고 재떨이 부분에 던지는 분들이 종종 계십니다. 쓰레기통 내부로 잘못 들어가는 경우도 보았고요. 당연하게도 매 번 불이 나지는 않았습니다.

하지만 화재는 그 우연한 한 번이 치명적인 만큼, 방화수가 얼 정도로 춥고, 불이 번지기 쉬운 겨울만이라도 담뱃불을 완전히 끄고 버려주시면 좋겠습니다.
.
그래서 어! 내가 어!
안녕하세요 하키 공구한 사람입니다

추가로 해달라고 하시는 분들이 많아서 2차로 열게 되었습니다

이번 공구 끝나면 더이상 추가로 받지 않을 생각입니다!

[구매 신청 폼]

https://docs.google.com/forms/d/1IRNTFVRYubMeTnzO60r3-4THKl97mz01fTneYMWXWDY/

[구매 기간]
9월 21일 수요일 ~ 9월 26일 월요일 자정까지 (6일간)

[수령 방법]
제작기간은 주문 마감 후 약 2~3주정도 소요되며 배송으로 진행됩니다

신청 후 폼에 있는 오픈카톡방으로 들어와주세요
카톡방에서는 제작 일정과 배송 및 운송장 공지드릴 예정입니다!

[가격]
하키복 45000원
배송비 3000원 (배송비는 수량 관계없이 3000원입니다!)
보건프로그램계획및평가 수업이 폐강 위기에 놓여있습니다. 교수님도 너무 좋으시고 학점도 잘주시는 분인데 한번만 살려주십쇼.. 진짜 후회안하십니다.. 고민하시는분들은 꼭꼭 믿어보시고 신청해주시기 바랍니다..
625전쟁이 일어난 줄도 모르고 한참을 살다가 남북 군인이 마을에 들어오고서야 전쟁이 일어났음을 알게 되듯..
아싸는 가을 축제가 있는 줄도 모르고 강의실과 집만 오가며 살다가 혼자 쓸쓸히 학식을 먹고 집에 가는 도중 학교 곳곳에서 축제 준비에 한창인 사람들의 모습을 보고 축제
대학 와서도 찐따 되는구나... ㅜㅜ
.
편-안
ㅇㄱㄹㅇ
.
김소정 정예린 정은비 최유나 황은비 김예원
여 자 친 구 ‼️
친해진거...맞겠지...?
군대 얘기 나오면 대항마로 나오는게 하나같이 지들은 겪어보지도 못한, 어디서 주워들었거나 인터넷에서 본 것들 뿐임
그저 공감호소인, 차별피해호소인들 대단하다!
휴일에는 좀 쉽시다
통합 달달하기 때문 ㅋㅋ 화합위원회 달달하노
.
자추로 시작ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
몇번째냐 ㅋㅋㅋㅋㅋ
쿱스 생중계 보고 눈을 의심함..
진짜 다시는 고대 강단에 서지 않았으면 한다
안녕하세요. 철학과 권기봉입니다. 벌써 3주째 버스킹을 하는 게 되는데요. 많은 분들께서 보러 와 주신 덕분에 기쁜 마음으로 노래할 수 있었습니다. 그래서 포스터 디자인도 바꿔봤습니다! 아울러 돌아오는 화요일부터는 15분 늦은 6시 45분부터 버스킹을 시작하려고 해요.
지난주
선배된 사람을 대하는 사람을 대하는 태도가 그건가요?

분명 찬희씨 혼자서 한것도 아니고, 혼자서 그런걸 할 사람도 아닐탠데, 찬희씨 혼자 매달면 끝인가요?

정말 실망이네요.
http://registrar.korea.ac.kr/registrar/college/schedule_new.do?cYear=2019&hakGi=1&srCategoryId1=509
너무 귀여우셔 헐ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
실례합니다 혹시
https://m.cafe.naver.com/dieselmania/41329295
새내기게이야...
호응해줘서 고마움ㅎㅎㅎ
저기너머 씨쁠너머
다섯번째 계절(학기)이 보여 나
처음 느낀 설램이야
내 c속에 나
A0꿈꾸게 만들어
더 중요 한건~~~~~~~~~
재수강은 한번에 바로 알 수가 있대
중간만보고 반드시 알아볼 수 가있대
있잖아 그 과목이 무언지
확신했어~~~~~~~~~~
라라랄라라라 c0가 내려와
확인하면 할 수록 어 지 럽 게
라라랄라라라라 계절학기 신청해
에이제로 받을꺼라 굳게 믿는 꿈
대학알리미에서 연대가 학점 더 높다고 나오니까, 고대가 무슨 F를 남용한다, 학점 지우개가 있다고 뇌피셜 나오는데…

F 받으면 NA처리돼서 학점에 보이고, 애초에 드랍이 연대처럼 있었으면 F 받을 일이 없음.

게다가 학점 지우개는 매우 매우 매우 제한적으로만 쓸 수 있어서 사용하는 사람 자체가 있나 싶을 정도의 제도임.

결여된 쪽에서 하는 마지막 발악 같다고 해야 하나… 악에 받쳐 있음;
축하합니당!!!!!!🥰🥰🥰🥰🥰🥰🥰🥰
[2022 헌혈고연제 헌혈차량 방문일정 안내]

안녕하세요, 고려대학교 총학생회 중앙비상대책위원회입니다.

헌혈고연제 기간 중 헌혈차량 방문 일정 안내드립니다.

행사 기간동안(9/19~10/17) 매주 수요일에 <학생회관> 옆 부스 근처에 헌혈차량이 방문 예정입니다.

⏰헌혈버스 운영시간⏰
10:00~17:00

장소와 시간 확인하시고, 가능한 시간대에 많은 참여 부탁드립니다!!

헌혈 차량 외에도, 가까운 헌혈의 집을 방문 후 참여도 가능하니 아래 링크에서 현혈의 집 위치 참고하시어 많은 관심 부탁드립니다!!
*헌혈 버스에서는 전혈헌혈만 가능하며, 다른 헌혈은 근처 고려대 헌혈의 집에서 가능합니다!
*헌혈 고연제 집계에는 전혈헌혈 뿐만 아니라 모든 종류의 헌혈이 들어가므로 자유롭게 참여해주세요!

https://docs.google.com/spreadsheets/d/1UP8hsr2M5haGYTnKPI8ZaHqGeA1qFmYb/edit?usp=sharing&ouid=105470026017316355739&rtpof=true&sd=true

게시물 담당자 : 중앙비상대책위원장 이용재
똑바로 알고 말해라 언팔한게 아니라 차단한거다.
그 친구 나 차단만 하고 언팔 안 해서
내 스토리는 그대로 보고 다님 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
학위복 대여
이런 게
하나의 유령이 고려대를 배회하고 있다. 기말고사라는 유령이.
고려대의 모든 학생들이, 문캠와 이캠, 코학번과 고학번, 입실렌티 이후로 전공책을 접은 학생들이 이 시험을 공부하려고 노트북을 켰다.
지금까지의 모든 F학점의 역사는 벼락치기의 역사다.
조교들로 하여금 백지 시험지 앞에서 벌벌 떨게 하라! 대학생이 재수강으로 잃을 것은 시간이요, 얻을 것은 A학점이다.
만국의 대학생이여, 단결하라!
까망이
왜 종강을 안하는것이지?
https://www.instagram.com/p/CLm2M1RMJe9/?igshid=1rdzk6zx2psvs
이래도 중립기어 안박음?
티켓은 티켓 게시판 가라ㅗ고~~~~~~~~~~~~
오픈북이어도 너무 어려워
수업내용 이해하는 것도 힘들었는데, 시험에선 “수업에서 배우지 않은 내용”에 대한 증명도 조금씩 나오니까 너무 힘들어

그리고 전체적인 흐름이 있는건 좋은데 대신 한번 막히면 뒤에 쭉막혀서 암담해짐..😭
무슨 과목이 다 몇십명씩 오바하냐 전공도 학년별 정원이고
한남충 뒤져 이런거 공개적으로 인터뷰 한 줄 알았네 ㅋㅋㅋ 나중에 확실한 남혐 표현 쓰면 그때가서 욕하는 것도 늦지 않아 얘들아
괜히 인터넷상에서 선수 욕하지 말고 중립기어나 박아라 나중에 고소라도 하면 어쩔려고 그래 ㅋㅋㅋ 쌩사람 잡는걸지도 모르는건데 지금 너무 과열된거 맞음
안녕하세요 5월에 친구들이랑 강아지랑 같이 졸업 스냅 사진 촬영을 하고자 정보를 구하기 위해 글씁니다! 경험이 있으신 분들은 어디서 촬영했는지 및 메이크업은 어디서 받았는지 알려주시면 매우매우 감사하겠습니다! (맨입으로 부탁하는건 도리가 아닌 것 같아서 저희집 강아지 사진도 동봉합니당☺️
수업 좀 오지 그러셨어요 여러분...ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 열심히 출석한 빡대가리(=나)만 ㅈ되게생김
ㅠㅠ 연대 이기자
단체에 학교 이름 달고 뭐하는 거야 도대체
ㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷ
🐑
".....시집 한권만 추천해줘!"
"이건 구글 폼이야. 네가 갖고 싶어 하던 시집은 이 구글 폼 속에 있단다."
.... 그러자 파이빌 펀팀 사막여우의 얼굴이 환해졌다.

꽃향기만 남기고 간 3월을 뒤로하고 찾아온 따스한 늦봄의 햇살 아래서 꾸벅꾸벅 졸고 계시진않나요? 우주 공강 사이를 유영하는 고려대 어린왕자들의 시차적응을 도와드리려 펀팀 사막여우들이 장미 향기 가득한 안락한 공간을 꾸미고 있답니다. 펀팀 사막여우들을 도와, 다른 어린왕자들의 시차적응을 위한 시집을 추천 해주세요! 🦊💗

평소 아껴두었던, 남들에게 읽어주고 싶던, 같이 읽고싶었던 시집을 여러분의 이야기와 함께 큐레이팅 해주세요.🦊

시집 큐레이팅에 참여한 분 중 5분을 뽑아 실용성과 매력 둘 다 빼곡한 파이빌 굿즈를 선물 해 드릴 예정이니, 많은 관심과 참여 부탁드립니다.🦊

🌹 큐레이팅 모집 : 4월 4일 (화) ~ 4월 7일 (금)

🌹큐레이팅 신청 : 하단 구글폼

https://docs.google.com/forms/d/11R1Ut9ezkDRnggLNhOVSMFfE1uKDn3piMscjjvRT1-Y/edit

🌌 시차 적응 행사 일시 : ✨️4월 10일 (월) ~ 11일 (화) (11시 ~5시)✨️

🌌 시차 적응 행사 장소 : 고려대 사막의 장미정원 (고려대학교 파이빌99 1층 0zone)

** 기타 문의사항은 파이빌 인스타그램 메시지로 부탁드립니다.
인스타그램 (@314.99)
서울캠 학생들 보고 학벌주의에 찌들었다면서 정작 지들 학교는 자랑스럽게 못말하고 서울캠 사칭함.
어떻게든 서울캠 다녀보겠다고 아득바득 기어오는 느그들도 학벌주의의 표본 아니냐?ㅋㅋ
그리고 학벌주의가 뭐 어때서? 난 지잡대생이랑 같은 학교 다니고 싶지 않고 같은 취급 받기도 싫어.
안토니오 코라디니의 작품들 감탄나오더라
성별은 태어날때 랜덤으로 정해진거고 그냥 다 똑같은 인간으로 보면됨
댓글엔 각 성별에 소속감가지면서 또 상대성별 비꼬는 댓글들 달리겠지 에혀
진짜 자리가 없다면 그래 당연히 껴줄 수 없지 빈공간이 아예 없으니까
근데 옆에 빈공간 있는데 모르는 사람이니까 껴주지말자..? 대체 어떤 싸가지임? 그럴거면 저 모퉁이가서 원만들던가 원래 원은 같이 온사람들끼리만 만들어야하는 행사가 입실렌티고 합동응원이었음? 모르는 사람은 같
대신 질의응답시간이 강연시간보다 더 길어야됨
질문 거부 안됨 말돌리기 없음
시간 끝나기 전까지 퇴장 없음
이런거라면 환영임
ㅠㅠ
학점 폐지해주세요.
그냥 좀 자유롭게 좀 다닐게요 예?
생활도서관이네요.
https://www.gokorea.kr/news/articleView.html?idxno=733212
수업시간에 한 공부만으로 승부보자. 치사하게 집에서도 공부하기 없다~
얼마나 많음?? 혹시 마스크 계속 착용했는데 걸림?
[ ⚾️ 중앙야구동아리 백구회 ⚾️ 2022 하반기 신입부원 모집 안내 ]

화제의 🏅비정기 아마추어 고연전🏅 승리 동아리!

고려대학교 ✨최고의 야구동아리✨ 백구회에서 감동과 재미를 써 내려가며 야구의 모든 것을 배울 신입부원을 모집합니다‼️

✔️ 지원자격
학번, 학과, 나이, 성별, 국적, “실력 무관”. 고려대학교 학생이라면 누구나 신청 가능합니다.

✔️ 트라이아웃 안내
신청 방법: 9월 2일 금요일 ~24:00 구글 폼 작성
https://forms.gle/HvyhdhP6FwPEK5RZ8
일시: 9월 3일 토요일
장소: 고려대학교 녹지운동장
평가 항목: 수비 / 주루 / 타격

👉🏻 가입 희망자들은 모두 필수적으로 트라이아웃에 참가해야 하며, 트라이아웃 결과를 토대로 가입 여부가 결정됩니다.

⚾️ 백구회는?
- 고려대학교 유일무이 중앙야구동아리
- 2022 KUBA 제 3회 청춘양구배 전국대학클럽야구대회 우승 🥇
- 2022 고려대학교 고대컵 야구 우승 🥇
- 2022 KUSF 클럽챔피언십 야구 중부지역 예선 준우승 🥈
- 2022 KUBA 대학클럽야구대회 IN 강원 우승 🥇
- 2021 AUBL 버금 토너먼트 준우승 🥈
- 고려대학교 교내리그 및 고대컵 참가
- 대학아마추어야구리그 (AUBL) 고려대학교 대표로 매년 참가 (40개 대학교)
- 매년 연세대학교 중앙야구동아리와 교류전 진행
- 매년 하계 전지훈련 진행

📌 왜 백구회인가?
1️⃣ 잘 하는 팀 - 2022년 수많은 우승의 감동, 그리고 위닝 멘탈리티
2️⃣ 체계적인 팀 - 대학 클럽 야구 최고의 코치진과 함께 배우는 야구의 모든 것! 고대 야구부와 훈련까지
3️⃣ 열정과 재미 - 돈독하고 재미있는 동아리 분위기, 치열한 스포츠의 현장에서 나누는 열정

📺 백구회에 대해 더 알아보고 싶다면?
- 인스타그램 : https://www.instagram.com/kutigers_109/
- 유튜브 : https://www.youtube.com/channel/UC9LRMiePoCWQwaeZBeTmdqQ
- 다큐멘터리 : https://www.youtube.com/watch?v=RZtzZpaBDhE&feature=youtu.be

📞 문의
감독 이준수 010-8210-2188 (카톡ID: wsnow99)
인스타그램 @kutigers_109 DM
http://klue.kr

아마 위의 고려대학교 강의평가 사이트 클루를 참고하여 다음 학기에 들을 교양 과목을 정하시는 분들이 많을 겁니다.

그러나 선택교양 과목을 고르실 경우 조심해야 할 점이 있습니다.
그저.... GOAT
지난 이틀간

잠 줄여 아침부터 경기보러 가고
성대 희생하면서 응원가 부르고
허리 나가면서 앞뒤로 꺾고

5경기 모두 현장 직관 생중계 둘 다 점수 딸 때마다 친구들과 그리고 경기장, 민광에 있던 학우와 다같이 뱃노래 불렀던 것도
3대2로 고연전 이기고 와서 참살이 기차놀이하며 교류반과 막걸리랑 음식 얻어먹으며 같이 놀던 것도
기차놀이 끝나고 참살이길에서 응원단 OB 선배님들 따라 목청것 소리지르고 허리꺾고 뛰었던 것도

누워서 생각해보니 이제야 이십 몇년 산 인생이지만 단언컨데 평생 잊을 수 없는 경험이었다.

하루종일 경기도 돌려보고 응원이랑 뒤풀이 영상도 찾아보고 있는데, 경기 때 느꼈던 희열 기대 아쉬움 등 감정이랑 뒤풀이 때 참살이 길바닥에 앉아 뱃노래를 부르며 느꼈던 감정이 나를 떠날 기미가 안보여.

만약 금요일과 토요일을 다시 살 수 있는 기회가 있다면 백번 천번 돌아갈거야
꼭 기말 대면/비대면 여부랑 학생들이랑 상의했는지 좀 적어주라.. 내년 1학기도 이 모양일 것 같은데 학생들 안전 담보로 자기 마음대로 대면 통보하는 교수님들 수업 진짜 피하고싶다ㅠ
2018년 당시, 학교 측은 자연계교양관을 짓고자 했고 연면적은 8,400㎡로 계획됐어.

2019년 12월 18일 정운오 교우의 네 딸이 4차 산업혁명 시대를 이끌어갈 인재 양성에 써달라며 200억원을 학교에 기부하여 건축물 규모가 19,294㎡로 증가했음!

이에 자연계교양관 이름은 정운오IT교양관으로 확정되었고, 일부 층은 반도체공학과, 정보보호대학원 등이 사용하기로 결정됐어.

2022년 6월에는 SK하이닉스가 50억을 기부하여 정운오IT교양관의 건축 및 첨단 인프라 조성에 큰 도움이 되었음!

한편, 서울시에서는 첨단학과가 사용할 건물에 대해 용적률 혜택을 제공했어. 학교 측은 3개 층의 증축을 결정하여 정운오IT교양관은 지하 2층, 지상 10층의 연면적 25,148㎡의 규모의 건물로 확정되었어.

이에 반도체공학과뿐만 아니라 스마트모빌리티학부 등 다른 첨단학과의 공간도 확충될 예정!

또한, 이 건물과 미래융합기술관 사이의 길로 캠퍼스의 출입구가 생길 예정이기에 참살이길에서 캠퍼스로 진입할 때 매우 편리해질 것으로 예상됨!

기존 7층 설계에서도 교수 연구실이 70개나 느는데, 3층 더 쌓으면 거의 100개되지 않을까 싶어.

현재 교육부 기조가 조건 없이 인서울에 첨단학과 신설 및 증원해주려고 하고 있는데 이런 인프라가 마침 갖춰져서 교수 더 뽑고 학과도 더 만들 수 있을 듯함!
대 황 슼
칫 결계인가...
.
.
왜 불러?
#해피
0데!시벨!
귀여움이 싸악
버스가 그 밑에 깔렸는다는데 짤 보는데 진짜 무섭다 그냥 갈길 가는데 눈깜짝할 사이에 덮치네.....
.
.
킹라도되는데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
중립 박구 있었는데 서신애
인스타 스토리 보니까 맞나보네
멀쩡히 활동하는 거 보면서 열불 났겠다
좋아
11월 24일 (3일차) 18:30 기준 투표율: 28.20%

- 동시간대 역대 투표율
제52대 고려대학교 총학생회장단 선거 (2019.11.) - 22.18%
제52대 고려대학교 총학생회장단 1차 재선거 (2020.03.) - 28.24%
제52대 고려대학교 총학생회장단 2차 재선거 (2020.11.) - 25.21%

투표 링크: https://korea.univote.co.kr/

* 금일 투표는 오후 10시까지 진행됩니다.
* 오후 6시에 발송된 투표 독려 문자의 발신자는 중선관위장 개인 번호입니다. 기존에 투표 독려 문자 전송에 이용되던 유니보트 번호가 신고를 너무 많이 당해 곧 이용 정지당할 위기라고 하여, 불가피하게 제 개인 번호를 이용하였습니다. 학우 여러분께 혼란을 드려 죄송합니다.

게시물 담당자: 중앙선거관리위원장 조**
오박사님 그냥 하차하시지 정말 실망스러운데
[D-1] 안녕하십니까. 2022년 사이버 고연전(정기전)을 공동 주최하는 고려대학교 게임동아리 DELUXE🕹 입니다.
3년만에 오프라인에서 학우분들의 응원과 함께 치뤄질 2022년 사이버 고연전은 11월 10일, 11월 11일 양일간 진행됩니다. 자세한 사항은 아래의 카드뉴스
수업이 있든 없든 매일 아침 9시까지 학교에 나오는게 올해 내 목표였어
8월까진 잘 지켰는데 안좋은 일이 있어서 스트레스가 쌓여서 9월부터는 거의 못지켰어
오늘도 그냥 집에서 누워있으려 했는데 그래도 한 해의 목표니까 마지막날은 지켜야지 하고 집을 나섰어
집에서 출발한 시간이 학교에 9시에 도착하기 위해 출발해야하는 시간보다 10분이나 늦은 시간이어서 확률이 거의 없었지만 그래도 일단 뛰어서 버스를 탔어
근데 그 버스가 신호를 거의 안 받고 지하철역까지 가더라 그리고 원래였으면 정시에 도착할 열차가 조금 일찍 도착한다던지해서 거기서 또 시간이 단축되었어 결국 8시 58분에 안암역에 도착했어
열차에서 내리자마자 정말 죽어라 뛰어서 학교에 8시 59분에 도착했어
비록 큰 의미는 없는 행동이었지만 뭔가 나와의 약속을 마지막날은 지킨 것 같아서 뿌듯해
한국시리즈 1차전 승리를 축하드립니다.
최고의 운장
대 원 기
김장훈이라뇨
걍 살고 싶은대로 사는거지
외모평가에 대해 민감하면서 정작 남을 함부로 평가하는게 아닌건지 잘 생각해봐요
나랑 내 친구들이랑 셋이서 오거리 가까운 뒷살이 쪽에서부터 참살이로 빠지려고 걷고 있었음.
뒤쪽 기차놀이 행렬이 우릴 추월하는가 싶더니 그 사이에 껴있던 연대생 하나가 내 친구를 붙잡음.
"저기요. 실례합니다."
하도 정색하고 말을 걸길래 나랑 친구들 다 당황함. 우리가 뭐 물건이라도 떨어뜨렸나 싶어 왜 그러냐고 물었더니 연대생 쌈빡하게 하는 소리가
"고대 바보~"
ㅇㅈㄹ하고 자연스럽게 토낌 ㅅㅂ ㅋㅋㅋㅋ
상상도 못한 변화구라 한 마디도 못 받아친 게 원통함
60명 집단 에이즈감염ㅋㅋㅋㅋ
핸드폰 10분하고....
혼자 있는데 심심해서 미끄럼틀 대여해왔음 ㅋㅋㅋㅋ
근데 혼자 노니까 처음만 신나지 노잼인듯 ㅠ
옛날에 애들이랑 뛰어놀던 그런 맛이 안 남..
아 옛날로 돌아가고 싶다🥺

.
.
.
.
.

엥..? 그게 가능하다고?? 🤷🏻‍♀️🤷🏻
네! 그래서 준비했습니다!
러너들이 열심히 준비한 시간여행 프로첵트 ⌛️🧩

코드네임 🌌<X-TIME>🌌
: 거울문을 통과하고 나니 여긴 어디???
X-TIME을 거쳐 다시 현재로 돌아와라!

⏰행사 시간: 10.7.(금)10시-16시!!
🔐행사 장소: 고려대학교 국제관 지하1층 x-garage

참여하면 특별한 선물과 경품들이 팡팡🤹🏻‍♀️🎉
이래도 안 와?!! 지하공간에서 기다리고 있을게
꼭 와줄거지? 0.< 그럼 곧 보자구요❤️‍🔥
혹시라도 잘못 들어갈까봐 알아두게
무슨 중지 하스 열람실이 찜기도 아니고
이 여름에 그것도 시험 기간에 에어컨을 왜 안 트는 거임? 지하라 공기 순환도 잘 안 되는데

뭐 맨날 학교가 돈 없다 이러는 것도 눈 가리고 아웅인 건 알지만
기본적으로 써야 할 곳엔 돈을 써야지
...
다람쥐길 바닥에 도토리 엄청 많길래
하나 주워서 다람쥐 줬어
참고하세요
이해력 모자란 내가 강의를 따라갈 수 있을지
내가 공부를 계속 열심히 할 수 있을지
성적을 잘 받을 수 있을지

걍 너무 막막하네....
통 모짜 핫도그 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
선본 아니고 특정 선본 지지도 안함

그래도 같은 학교 다니는 학생이고 얼굴 이름 소속 다 까고 나왔는데 개인한테 자퇴해라 같은 상처받을만한 말 하는건 아닌듯

후보가 잘못한 일이 있으면 잘못한 행동을 비판하고 사퇴를 원하면 사퇴를 요구하거나 뽑지 않으면 되는건데 요 며칠간 핫게 간 글들 보니까 대부분이 개인에 대한 심한 비난인 것 같음

연예인들 악플로 죽은거 하루이틀 본거 아니잖아
개인이 감당하기 힘든 말들이 너무 많은 것 같음
그 말을 하는 사람들은 익명의 같은 학교 학생이고...
비판은 할 수 있지만 개인에 대한 심한 비난은 하지말자
경영대 학생 대표자 임시회의에서 경영대 학생회장 최동인의 탄핵이 결정됐다. 지난 31일 경영대학 운영위원회는 ‘최동인 54대 경영대학 학생회장 탄핵소추안’을 경영대학 대표자 회의 안건으로 상정했다. 해당 안은 찬성 17표 기권 1표로 가결됐다.
ㄹㅇㅋㅋ
개씨발
살려줘여
현실과 에타는 많이 다르단다
🎶고전음악감상실 운영 재개🎶

안녕하세요, 고전음악감상실 KUMAC입니다!
저희 감상실이 3월 13일부터 운영을 재개합니다⭐️

중앙광장 120호에 위치한 고전음악감상실에서 바쁜 일상과 학업에 지치신 고려대학교 학우분들이 쉬어가시고, 클래식을 감상할 수 있는 편안한 공간이 마련되어 있습니다! 더불어 고음질의 스피커와 LP판, 은은한 조명과 휴식을 취할 수 있는 소파가 준비되어있습니다! 키스킨, 무소음마우스 사용 시 노트북 사용이 허용되며 충전이 가능한 콘센트도 많습니다.

많은 방문 부탁드립니다💛

인스타그램 링크 : https://instagram.com/kumac1978?utm_medium=copy_link

장소 : 중앙광장 120호 고전음악감상실 (안경점 뒤로 난 길을 따라가시면 놀랍게도 뒤에 공간이 있어요!)

정기 운영 : 평일 12시~2시
추가 운영 : 평일 2시~ 5시
추억도 기억도 없는 곳에서 왜 찍는거지
저는 일반고든 외고든 여기 온 거 대단한 거라고 생각하는데 그게 노력이 더 작용했든 재능이 더 작용했든 본인 능력이었다고 생각해요. 근데 몇몇 외고생들이 좀 개념없는 발언 한 거 보이고 그걸 옹호할 생각은 없지만 외고 후려치기도 너무 심한데.... 애초에 서로가 서로를 경험해 보지 못했
다른 학교 에타 펌임 이미 무고한 사람도 나옴ㅅㄱ
검수는 했는데 오타 있을지도 몰라요, 양해 부탁드립니다ㅠ
자정진 얼른 끝내버리고 중간고사 공부 힘내보아요!
ㅏ정진 우수질문 최강자들 모아놓은것같아ㅋㅋㅋ
민폐 끼치지 말고 학교를 나오지 말던가 마스크를 쓰던가 ㅆㅂ… 콜록대면서 마스크는 안쓰니까 고려대 전체에서 감기가 끊이지도 않고 유행하는것 아냐;;;;;;;;
고대 생공을 모르는 학생이 없을듯
이게 ceo의 노이즈 마케팅 전략인가..
이정도면 전과자에서 고대 생공 소개해줘라
뻔후들아 보고싶다
한 번도 본 적은 없지만 뻔선이 복학했단다
화석이라 겁먹지 말고...
혹시나 이 글을 본다면... 쪽지라도 주련
안 닦은지 일주일 넘었더니 슬슬 불편하네;;
군대는 언제가세요오??
난 또 뭐 거창한거 올린다고 까보니 그냥 니들 알아서 해라 ㅇㅈㄹ ㅋㅋ
ㅋㅋㅋ
선거결과
안녕 친구들!
금붕어 키우는 사람이야
오늘은 금붕어나 다른 물고기를 키워봤다면 겪을 수 있는 이끼 제거방법에 대해 알아보려 해!
보통 어항에 이끼가 끼면 물을 전부 빼고 수세미로 어항을 닦은 다음에 물을 채우곤 하는데
갑자기 물이 너무 바뀌면 물고기가 스트레스를 받을 수 있어!
그래서 오늘은 어항물을 유지하면서 이끼를 없애는 방법을 소개해볼게
고대 다니니까 고대가 나은 거 같음
1학년 송도에서 보내는 것도 별로고 신촌에 다른 학교도 너무 많고.. 학교 급도 비슷한데 환경적인 면에서 고대가 더 좋은 느낌? 빨간색+호랑이 조합이 파란색+독수리 조합보다 더 간지나는 거 같고..

그리고 재수까지 해서 서울대 갈 필요성도 못느끼겠음 서울대 아님 안 간단 마인드로 입시했는데 막상 와보니까 서울대 고대 차이보다 내 20살 1년이 더 소중할거같은 느낌
https://everytime.kr/473045/v/275565197
고대신문 감사드립니다
뒤로가기도 안되는 시험에서, 누군가가 풀고나서 정답이 떴다는 걸 시험 중에 알 수 있고, 그로써 정답이 보인다는 걸 알게 되어서, 그걸 서로 공유해서, 누군가가 컨닝할 수 있게 될 가능성이 너무 낮은 데 비해서
무효화로 얻는 피해는 너무 큰데요 교수님 법익균형은요?
항상 본인들이 절대적 선이고,
그렇기에 자신들의 결정은 무조건적으로 옳으며,
본인들에게 지위를 부여한 구성원들의 반대는 악의적일 뿐이라고 단정짓는 집단임을
철저하게 인식시켜줬음
2010년 '그 사건'
진짜 미치겠다
청소해주시는 여사님들..
엊그제 중도에서 밤새는데 새벽 5시에 막힌 변기 뚫고 계시더라 너무 감사하고 존경스러움
술먹고 뒤진 고대생행
6전공 7전공 이새끼들은 찡찡거릴 힘도 없거든ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
새로 리뉴얼된 학생증 이쁘다고는 생각하는데 뭔가 밋밋하단 생각이 들어서 시간 많은 김에 만들어봤어
그냥 뒤에 사진도 넘 조그맣고 어쩌고 한 것 같아서 레이아웃 싹 바꾸고 앞면에는 호랑이를 추가해봤어
카드로 쓰는 버전하고 안 쓰는 버전(은 사실 어떤 정보가 들어가는지 몰라서 그냥 카드관련 다 빼봄) 두 가지인데 나만 보기 아까워서 올려봐..!
결국 이렇게 한 사람이 안타깝게 삶을 마감해야 무분별한 사적 제재의 위험성을 인지한다는 사실이 안타깝습니다. '사법부의 무능을 바로잡기 위해서 사적 제재는 정당하다'고 말하며 감정에 휩쓸려 범죄 집단을 옹호하고 이성적 판단을 하지 않는 사람들이 만들어낸 끔찍한 결과가 안타깝습니다.
내 시간표가 봄인데? ㅅㅂ놈아?
난 문과대 22여자고 반페미에 가까운 중립, 퀴어 존중하는 편임

우리과 비대면22새터 때도 퀴어, 페미, 비건 얘기하는 세미나 시간 있었어서 다른 단과대도 다 그런 줄 알았는데

이 주제로 판이 커지니까 진짜 문과대가 여초라 그런지 pc분위기가 심하구나 싶다

난 진짜 이런 세미나 안 하는 과가 없는 줄 알았음...
사회에서 차별받는 소수자 오타쿠로서 찬성함 ㅇㅇ
여기 반대하면 혐오론자 일베충인거 알지?
근거도 없이 성범죄 몰이로 물타기 해보려다 개같이 실패ㅋㅋㅋ
노력 좀 해라
45조 따로 다니신 두분 실내사격장으로 오세요
이상한 것좀 그만 붙이세요
전구우우우우욱~
00분부터 02분부터 다운이면 사실 저때 수강신청 끝나는건데 그시간대 다운이면 말다한거아니냐고..
너무 당연한건데. 이전꺼 롤백한 이상 이번꺼도 롤백할 수밖에 없지;;
금방 풀렷으니 대기해야된다는 사람 > 수강신청은 일정 시간에 정확하게 시작하고 그거를 전제로 선착순임. 랜덤으로 풀리는 다운을 기다려서 하는게 낮는건 아니지
어쩐지 삭튀할거같더라ㅋㅋㅋ
하..
4월 19일 밤에 백기 대열람실에서 지갑을 잃어버렸습니다. 안에 고등학교 학생증, 민증, 신용카드가 들어있습니다. 혹시 사진과 동일한 지갑을 습득하신 분 있으신가요??ㅜㅜ
연두색 케이스이구 강아지 세마리 그려져있어여… 그리구 아이폰임니다 ㅠㅠ 혹시 보신분 쪽지주세여
???:제가 거기서 왼발슛을 기가 막히게 넣었지 말입니다
???:닥쳐 나도 거진 4할 쳤어
혼란스러운 핫게는 고려대 공식 아이돌 탕쿠쿠가 해맑은 미소로 정화할거야
커스텀 타투까지 만듦. 심지어 연대꺼도 만들어줌. (농구 티켓은 없지만😭)

이 정성으로 공부했으면... 유리벽돌 받았겠지??

Edit) 공구 시작 👇 해시태그로 판매 글 검색해봐~

#고연전굿즈
#할미호랑이
.
깔-끔.. 싸강파든 현강파든 이 정도면 어느 정도 깔끔하게 납득가능할 듯. 게다가 출석 반영문제도 깔끔.
정후보와 부후보 모두 대자보가 붙었습니다. 자신의 소속과 이름을 모두 밝힌 글입니다. 해명하거나, 반박하거나 어떤 식이든 자신들의 입장을 밝히는 것이 적절합니다. 선거운동본부와 익명 뒤에 숨어 시간이 흐르길만을 기다리는 태도를 규탄합니다.
소통을 어제 공청회에서 강조하셨습니다.
그건 절대 아닐텐데
비공개 결정한 거 잘 했다고 봄
와ㅜㅜㅜㅜㅜㅜ
https://naver.me/xejECEY1
실시간 이캠에서 포교중. 한번 잡히면 빠져나오기 어려우니 도망가세요
7월 22일 09시부터 확인가능
근거 없는 개인적 추측, 괜히 긁기, 전혀 슬프지도 추모하지도 않으면서 그런 척하는 글 다 티나
평소에 당사자에게 관심이 있었든 없었든, 이 일에 대해 어떤 감정을 느끼든 내 알 바는 아닌데
적어도 고인에 대한 예의와 그를 추모하는 사람들에 대한 예의는 지키자
이건 고인과 고인을 사랑했던 사람들을 위해서도 있지만 그것보다도 너희 스스로를 위해서 하는 말이야
가볍고 보잘것없는 쾌락 하나 위해서 누군가의 죽음을 이용하지 마 제발 그거 하나 위해서 죄 짓지 마
그저 갓
너네 떨어졌다고 진짜 치졸한 새기들아

gpa,세종 저지는 누가하는데 이새기들아

세종 그거 딱하나 보고 선거 관심도 없는데 오늘 뽑았구만, 이거 땜에 재선거 되더라도 새솔 뽑는다
36명이 작성해서 강의평 1.0 찍은 레전드...
쓸쓸하게 혼밥을 해야하는데 백소정 치즈 돈까스를 너무 먹고 싶었습니다.
치즈카츠 4pcs를 시켰는데 기분좋게 소스에 찍어먹으려고 가져가다가 그대로 떨어트려서 3pcs만 먹게 생겼는데 이대로는 배도 안차고 너무 우울할 것 같아서 14,500원인 6pcs로 차액결제를 해서 혹시나
다른 공구처럼 인원정해서 번갯불 콩 구워먹듯이 빨리 만들어서 입고 뉑? 해야 되는건데 워낙 총대분이 일처리 깔끔하고 명확하게 하다보니 정식 절차대로 학교 법무팀에 연락하고 학교 법무팀은 학교 공식 옷이 아니니 안된다 하고 그런거지뭐ㅜㅜ 정식 절차대로 하면 안될 뿐더러 학교에서 승인해줄
설문 댓글에 추천 눌러줘
입니다.
학점 참 궁금해
그건 너도 마찬가지
B+이면 충분해
쫓고 쫓는 이런 밤샘
참을 수 없는 나태함과 미루기
묘한 자신감
두고 보면 알겠지
우우우우~ C학점 아래로~
우우우우~ 좆 되고 있는 걸~
우우우우~ 예~ It's so bad It's good
난 족보를 좀 봐야겠어
Narcissistic~ My god I fuck it! 💀
열람실 비춘 밤! 🌃
녹강 속의 교수 눈빛
더 빠져 깊이!
넌 내게로 난 네게로
숨 참고 한강 DIVE! 🌊🌊
우우우우~ 랄랄랄랄라라~
우우우우~ 어서 와서 한강 DIVE! 🌊🌊
우우우우~ 오! 학점 Sacrifice! Yeah!
숨 참고 한강 DIVE~ 🥲
안녕하세요 MBC PD수첩 팀입니다
저희는 대학생들의 주거실태를 다루는 방송을 제작 준비 중에 있으며 대학생들이 기본권(주거/안전/식사 등)이 보장되지 않은 상태에서 학업을 병행하기 어려운 현실을 취재하고 이에 대한 근본적인 대책을 모색해보는 방송을 준비하고 있습니다. 이와
제가 주웠습니다 연락 주세요
다른 사이트에서 봤는디 울 학교같네
할거 많아서 힘듦 -> 속상해서 질질 울고 공부 못함 -> 울고나니까 좀 기분좋아짐 -> 기분 좋아지고 긴장 풀려서 놀게됨 -> 다시 할거 많아서 힘듦
계속 반복이야 시험기간에 이렇게 기복 심한거 처음임 원래 무던히 공부하던 스타일이었는데 요번에는 특히 이러네,,,
ㅇㅇ
.
문과가 순간이동, 테라포밍, AI, 날아다니는 자동차, 영생의 약 개념 다 만들어서 소설로 냈는데

아직도 안만들고 뭐하는데

아

이러다 다죽어
좋은 대학 가려고 온갖 스트레스며 감정소모며 다하고 산 학창시절에다가 우울증까지 겪으며 버텨왔던 결과물이 지금의 내 모습이라는걸 생각하면 진짜 죽고싶다. 앞으로도 그럴거같아서 더더욱 그렇게 느껴진다.
이럴 줄 알았으면 차라리 공부하지말고 맘껏 놀고 좋은 추억만 가득한 학창시절
문제 진짜 쉬웠는데 자꾸 지엽적 어쩌구 말 많길래 속상했는데ㅠ 조교님 진짜 사이다!!!!! 온라인출첵만하고 수업 안 듣고 필기사고 기출사서 성적 날먹하려는거 그래놓고 시험 문제 어쩌구 머라하는거 너무 별로였는데ㅠ
출석기준 널널한데 교수님 수업 재밌기도 하고 내용이 배울 점 생
[해오름제 준비위원회 모집]

안녕하세요, 사범대학 비상대책위원회입니다.
2022년 사범대학 축제 해오름제를 함께 준비할 해오름제 준비위원을 모집합니다! 해오름제는 사범대 내에서 이루어지는 가을축제로 5월에 이루어졌던 석탑대동제의 축소판이라고 생각하시면 좋을 것 같습니다.

준비위원회의 국서는 다음과 같습니다.
재정사무국: 해오름제 재정 관리 및 행사에서 필요한 다양한 사무업무를 담당합니다.
기획국: 공연문화제와 해오름제 행사의 전반적인 내용을 기획합니다.
홍보국: 해오름제를 위한 모든 정보들을 홍보하는 역할을 담당합니다.

지원자격: 해오름제를 함께 만들 열정이 있는 사범대 소속 재학생, 휴학생, 수료생 모두
모집기간: 6/13(월)~6/26(일) 23:59
지원서 링크: https://forms.gle/yb7PwqSAP3gGjuky9

문의사항은 해준위장 이지민(010-4850-1889)으로 문의바랍니다.

게시물 담당자: 사범대학 해오름제준비위원장 이지민
준 덤프

파란 하늘 적당한 구름
항상 행복하십시오!

@daniel231593
#daniel231593
ㅋㅋㅋㅋㅋ
다시하면 뭐해 다 마감이라 잡을것도 없는데
잡은애들 기분은 좋겠지만 제발 좀 조용히좀해
나는 광클 안했니?
진짜 존나 현타오네
새해 감흥없다
이 쓰레기학교 제대로 하는 게 없어
와서 훼방 놓을 듯. 오늘도 조직적으로 모여있는거 보니까 한바탕 할거 같은데. 많이들 가서 우리의 힘을 보여주자 ㄱㄱ
아래는 블랙보드에 입력된 성적의 전체 분포 한눈에 보기
https://everytime.kr/370456/v/257912805

위에서 확인할 수 있는 성적 분포를 아래의 과정을 통해 엑셀 파일로 만들 수 있음

1. 블랙보드 접속 후 로그인

2. https://kulms.korea.ac.kr/learn/api/v1/courses/(코스번호)/telemetry/reports/activityVsGrade 접속
* (코스번호)는 본인이 원하는 과목의 블랙보드 코스 접속 시 URL에서 확인할 수 있는 _000000_0 형태의 문자열

3. 해당 페이지의 내용 복사

4. https://konklone.io/json/ 에 접속하여 빈칸에 붙여넣기
과외순이한테 부재중 전화 두 통이 찍혀있었다
원래도 문자나 카톡보다 전화를 많이 하던 친구여서
또 수업 날짜 바꾸려는구나 생각하면서 전화를 걸었다
선생님이 전화 안 받아서 걱정하고 있었댄다
왜 전화 했냐니까 괜찮은지 물어보려고 했다고 한다
설탭에서 만나서 서로의 이름과 학교말고 아는 게 없는 우리다

미안했다
하지만 내가 누구에게 미안한지는 잘 모르겠다
그냥 미안한 마음이 드는 밤이다
왜 밖에서 과잠입는거 눈치 봐야함?
비싼 명품은 입어도 욕하지 않으면서, 명문대 과잠은 욕하는 놈들 겁나 웃기네 ㅋㅋ
난 그냥 당당하게 입고 다닌다!
학교 측에 직접 물어보고 싶은데 도저히 소통 창구를 찾질 못해 총학생회 dm으로 보냈습니다.
학생 입장에서 정말 답답해서 그렇습니다.
...
힘들게 1위 찍었어!
따라잡히지 않게 도와줄 착한친구?
오늘 춘자에서 11시 40~50분쯤 다른 분들이 일행 거인 줄 알고 내 가방 들고나가셨는데 흑잠 보니까 창조조형이었어.. 디조과이신 것 같은데 혹시 오늘 잘못 가져간 거 알게 되시면 다시 춘자에 맡겨주세요 ㅠㅠ 부탁드립니다 ..ㅠㅡㅠ 에어팟이랑 아이패드 다 들어있어요 엉엉 ㅠㅠ
신기방기?
ㅠㅠ
피해보상 해줘ㅠㅜ
읍
더와랑
사이버고연전 3대0이니까 합치면 4대3임
아무튼 우리가 이김
ㅋㅋㅋㅋ
너무 훈훈하다
뭔가 기분이 좋지 않은데??
괜히 기분 꿀꿀한데..??

내가 뛴 것도 아닌데ㅋ
이번껀 .. 패배를 인정한다..
시험기간인데 다들 공부 안하나....
.
역대급인듯
아닌가 보네ㅠㅠ 언제쯤 나오려나..
정기적으로 헌혈하시는 분들도 필요로 하는 분께 헌혈할 수 있어 좋고, 후에 헌혈이 급하신 분들께서도 지정헌혈자를 찾기 더 수월할 것 같아 만들었습니다.
정기적으로 참여하지 않더라도 군가산점이나 봉사시간, 좋은 기념품 이벤트 등으로 헌혈하러 갈 때 한 번 들여다보시면 좋을 것 같
공부하려는 사람들 데려놓고 재테크 하는 모습에 어이가 없어서 이번에 담당 선생님과 얘기하여 제보 받기로 했습니다. 사신분들 쪽지 캡쳐해주시고 증거자료 제출해주시면 감사하겠습니다.
자고있을 흑우들을 위해 내가 찍어왔다
계신가요? 젠틀몬스터 안경이고 어제 버스정류장 쪽에서 흘린 것 같은데 강의 들었던 201호, 하스 원스탑 , 경비실 다 돌아다녀봤는데 없네요ㅠㅠ
안경집이랑 안경테는 저렇게 생겼습니다! 5년만에 선물 받은 안경인데 정말 아끼던 거라 꼭 찾고 싶습니다 사례할게요 쪽지 부탁드립니다🥲
저 503번 앉았는데 어떤 분이 착각하고 제 노트북 파우치 가져가신 것 같습니당 ㅜㅜ 검정색 노트북 파우치고 키링 달려 있습니다 ...ㅜㅜ 쪽지 주세요 ㅜㅜ
커리 다 털려서 새로 좀 사왔습니다.
좀만 기다려주세요
후보자가 과거에 했던 잘못된 행위들 건전하게 비판하고 이런거까진 이해해
근데 후보자들도 분명히 너네랑 같은 학내 공동체에 있는 학우고, 총학 후보자이기 이전에 한 명의 사람인데 페미니 운동권이니 하면서 프레임 씌워서 평가해대고 말도 안되는 이유들로 인신공격해대서 결국 후보자가
ㄹㅇㅋㅋ
ㄹㅇㅋㅋ
뭔가 야하지않냐?
개추를 박는다고...? 헉😳
자휴때릴 사람들은 댓글까지ㅋㅋ
강자가 베푸는 너그러움을 즐겨라
제가 약 2주전에 에타에서 임엉웅 티켓을 양도해드리고 예약금 3만원을 받았는데 지금 확인해보니 링크가 삭제되어서 찾을수가 없네요.... 혹시 에타에서 예약금 3만원으로 학생증 인증까지 하셨던분 계시면 연락부탁드립니다.... 오픈채팅방 링크가 삭제됐을거라곤 상상도 못했는데 사기꾼 된 느낌
드디어 5일 후에 성적이 공개됩니다. 다들 알고 계신가요?
공감 누르시면 제로에서 플러스 붙여드리겠습니다.
이미 성적 나오신 과목은 ‘제외’입니다.
단, 공감 버튼이 천 개 이상 도달해야만 효력이 있으니, 민족 고대 구성원 분들 모두 합심해서 본 미션을 수행해주세요.
좋은 결과 있으시길 응원합니다.
여자들은 은근 잘꾸미던데
남자들은.. 교양에서보면 답없어
지금이라도 늦지 않았습니다. 부디 대국적 판단을!
뭐만 하면 남혐이네 여혐이네 하고 있노 걍 좀 신경끄고 살아라 너네 싸잡아서 한심 그자체야 진짜로
자추로 시작
19
.
.
.
.
.
.
.
왤캐 정감가냐 레드카드 쒸원하게 받아버리고!
안녕하세요! ‘대학 커뮤니티의 ’수시혐오‘ 실태와 원인 분석’에 대한 설문조사를 진행했던 학생입니다. 감사하게도 설문조사에 총 58분이 참여해주셨고, 그중 51분이 전화번호를 기입해주셨습니다. (전화번호를 기입하지 않은 7분 중 한 분께서 ‘이거 당첨되면 작성자분이 기프티콘 쓰세요’라고
아니 굳이 쌩돈들여서 뭔 기괴한걸 짓고 있어..
그전까지 안암공전에 봐줄거라곤 탁트인 하잔 뿐이엇는데 하아 누가 가서 똥 좀 싸줘
붙었는데 개찝찝해
의대 정원 관련 국민권익위원회 설문조사에 우호적인 답변 달라고 남원 시장한테서 공문 내려왔다 그러네 ㅋㅋㅋㅋㅋ
여론 조작 무엇 살다살다 별일을 다 보네
깜지만 완성되면 1등 할 것 같은 예감이 듬
그러나 막상 셤장 가면 쓸 일도 없고 예상치 못한 데서 개터지고 옴
.
전장연 대표 초청 강연은 잘못되었다고 생각함
그 단체는 활동 방식이 래디컬하고 오히려 장애인인권을 떨어트리고 있음
그런데 퀴퍼 관련해서는 '인권연대'국이 자기 일하고 있는 거 같은데 왜 비난이 나오는지 모르겠음
학생들의 의견을 반영하지 않고 퀴퍼 참여를 결정했다고 하는데, 애초에 다수가 퀴퍼 참여를 찬성한다면 성소수자 인권보장이 그나마 잘 되어 있는 것이고 인권연대국이 '인권연대'를 할 이유가 없음. 성소수자 인권보장이 잘 안되어있으니까 인권연대국이 인권연대하는거지ㅋㅋㅋㅋㅋ 멀리 갈 것도 없이 퀴퍼 참여 소식이 처음 들려왔을때 논제인 참가 찬성/반대와 직접적으로 상관없는 성소수자 자체에 대한 혐오발언이 수없이 쏟아져 나온게 오히려 인권연대국이 뭘 해야 하는지 증명해준거임 정리하면 인권연대국은 원래 그런일을 하는 기관이라는 거임
학생들을 대표하는 학생회에 다수도 아닌 소수자 인권을 보장해주는 기관이 왜 있어야 하냐고 하면 뭐... 이런 말을 하는 사람들로부터 그 '학우'들을 보호하기 위함이 아닐까. 그들도 소수자이기 이전에 다수자들과 다름없는 '고려대 학우'임. 학생들은 대표하는 학생회가 학우들을 보호해야 하는건 당연하겠지? 성소수자를 예로 들면 당장 자기 주변에도 커밍아웃하지 않은 학우들이 '친구'의 형태로 존재하고 있을거임. 저번 사태를 보면서 마치 형사재판에서 범죄자에게 국선변호사를 붙여주는 걸 보면서 "왜 피땀흘려 낸 내 세금으로 저딴 범죄자를 보호해주냐" 하는 것 같다고 느꼈음. 그들은 범죄자이지만 헌법상 대한민국 국민이고, 그렇기에 헌법에 의거하여 그들의 최소한의 기본권을 보장해주는거임.

퀴어퍼레이드 말고 다른 방식으로 성소수자 인권향상하면 안되냐는 말도 있었는데, 퀴어 퍼레이드는 억압받던 성소수자들이 자신의 모습 그대로 거리에 나오기 시작한 게 시초임. 따라서 퀴어 퍼레이드는 성소수자 인권향상의 상징성을 가지고 있음 . 인권연대국이 고려대 모든 학우들에게 퀴퍼 참여를 강제한 것도 아니고 '인권연대'국으로써 자신의 일을 하는 것 뿐인데 인권연대국이 일을 이상하게 한다는 말은 왜 나오는지 모르겠음.이 일은 올해부터 처음으로 시작한 것도 아니고, 옛날부터 인권연대의 일환으로써 쭉 해오던 일임.

내가 혐오하겠다는데 내맘이지 하는 사람들도 많을텐데, 개인의 호불호는 존중되어야 하고 너 말대로 너의 자유가 있을테니 혐오행위하고 싶으면 하셈. 그러나 너도 어떤면에서는 소수자이고, 마찬가지로 그 소수자성을 싫어해 너에게 혐오행위하는 사람들도 있다는 걸 기억했으면 좋겠음.

다시 말하지만 전장연 대표 그분 초청은 진짜 잘못되었다고 생각하고 지금이라도 당장 강연 철회했으면 좋겠음
(말년)
핫게에 보니 새내기들과 뻔후, 뻔뻔후들에게 고한 글이 올라온 것을 보고, 물론 과마다 또 사람마다 조금씩 다르겠지만 개인적으로 참 마음이 좋지 않아 짧은 글을 하나 남깁니다. 당연히 시간 내어 밥도 사주고 이런저런 이야기들도 나눌 수 있고 정말 선배님들께 고맙고 감사할 따름입니다. 하지
갓갓의 냄새가 난다 저를 구원하소서
🍭🍭🍭🍭
두둥
네이버 뉴스에서 퍼온건데 그 음주운전 사고때 배민 ㅠㅠ
3등이 -짱-임 ㅅㅂ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
포토이즘에 두고 가셨더라구요
안에 노트북도 있어서 얼른 찾아가셔야 할 것 같아요
들어보면안다
나를 무시하는 건 괜찮은데,
내가 학교에서 좋은 사람들을 많이 만났었거든
다들 정말 친절하고, 같이 열심히 팀플도 하고..
수업 함께 들으며 모르는 것 서로 알려주기도 하고
너무 너무 좋은 사람들이 많았어ㅎㅎ
나는 그 친구들을 생각하면 그저 즐거웠던 기억 뿐인데
그 사람들도 마음 한 켠에 이런 생각을 했을까..?
그런 마음이 들어서 힘든 것 같네
서술형 끝에 ^^* 이 이모티콘 썼는데 교수님이 귀엽게 봐주겠지? ^^*
이투스피셜
귀엽다⛄️🤍
개돼지
킹 창 섭
개추
자의식 과잉 쩐다 지들이 뭐라고 ‘우리’가 국대를 받아준다 페미지만 응원한다 ㅇㅈㄹ 하는건지 이해가 안되네 500억 투자하는 회장님도 선수한테 영향갈까 조심스레 문자할까 물어보는데 방구석 키보드 워리어들 막 써대네 ㅋㅋㅋㅋ 멍청한데 똑똑한 척, 지적이고 이성적인 척 하지말길. 하고 있는
전화해줘
같은 a쁠 맞아도 0.x점 더 받겠다고

별 짓 다 하는 모습이

너무 안쓰러움

나처럼 그냥 시원시원하게

씨쁠 이런 거 채워놓으면

그런 고민 안해도 되는데

...

흑흑...
야야 아직 말 안 끝났어
큰거 하나 터졌네
화병으로 디질거같아...
과거 독재정권 아래 누구보다 민주주의를 원했다던 그들이 현재는 그 누구보다 그들이 지지하는 분들이 독재를 하기를 바라는 대한민국의 586세대. 대학들어와서 공부는 해본적도 없고 시위만 하다가 원하는 기업은 다들어갈 수 있던 세대들이 현 세대를 공부 안한다, 민주주의를 후퇴시킨다며 욕하는
솔직히 말해보세요
처음부터 씨플 주고싶으셨던 거잖아요
왜 만날 나만 씨에요 왜 나만 나만!!!!
하
세종 관련해서 오늘 측은 말할 것도 없고 새솔도 공청회에서 '당연한 것, 다만 언론 어그로 끌릴까봐 언급 아낌' 이라고 말했다
그냥 33퍼 넘는 순간 명치 뚫리는 거다 좀만 기다려라
솔직히 나도 그렇게 생각하던 사람 중 1인이었는데 이번학기에 너무 어려운 과목 있어서 그날 나간 범위 바로복습하고 모르는거 있으면 교수님한테 여쭤보고 더 궁금한거 있으면 찾아보고 그러니까 내가 지금까지 그렇게 학교공부비판한답시고 말한게 사실 내가 더 지식을 얻기 위한 노력은 딱히 안하고
연세크림빵 진짜 너무 맛없고 느끼함
왜 인기폭발인지 모르겠음
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
양심이 없음
내가 리나 오시여서 그런건 아니지맘
그래서 달려온거구나
시험공부를 “미연시”라고 생각하면 꿀잼임.
첫인상은 까칠한 흑발 쿨계열 미소녀이지만 점점 마음을 열어가는 “승수효과쨩”
감정표현이 없고 말수가 적지만 공략법만 알면 한없이 다정해지는 “가격탄력성쨩“
요즘 미소녀경제학소녀들이랑 주인공이 히히덕거리며 노는게 못마땅한 소꿉친구 ”본전공쨩“(삐져서 중간 때 튕기고 기말 때 다시 돌아올 예정)까지…
7명의 미소녀들과 함께하는 한 학기가 너무 행복하다!
매일매일 공부하는게 너무 설레고 오늘은 독서실에서 어느 루트를 공략할지 설계하는 맛도 있음!ㅎㅎ
과도 게이트 옆에 안내실에 맡겼습니다 찾아가세용
남자는 여자가 군대에 가기 원하는 것이 아니라 자신이 군대에서 나라를 위해 봉사한 것을 알아줬으면 한다는 글을 봤습니다.

저는 그러한 생각이 남성의 군복무가 약자인 여성에 대한 시혜라는 구시대적 사고에서 일부 기인한다고 생각합니다.

책임과 권리는 함께입니다.
우리 사회에서 여성이 보호받는 존재가 아니면 좋겠습니다. 여성이 공동체를 위해 제 구실을 할 수 있는 남성과 동등한 존재이길 바랍니다.

훈련소 각개전투날 새벽 불침번을 서면서 내 어머니가, 동생이, 여자친구가 이 고생하는 걸 보느니 나 혼자로 충분하다면 내가 하는 게 낫겠다고 느끼기도 했습니다. 하지만 곰곰이 생각해보니 아무리 제게 소중한 사람들이더라도, 제가 무슨 자격으로 공동체 구성원으로서 그 사람들의 지위를 깎으며 이러니저러니 할 수 있겠습니까
CCC: 대학생선교회. (대학생 선교회임. 대학 생선 교회 아님) 외부 선교단체 소속. 장로회

SFC: 학생신앙운동. 외부 선교단체 소속. 장로회

ENM: 세계로선교회. 외부 선교단체 소속.

IVF: 기독학생회. 외부 선교단체 소속.

JOY: 죠이선교회. 외부 선교단체 소속. 초교파적

예수선교단: 외부 선교단체 소속. 초교파적

현재 드는 생각:
다들 외부단체 소속이면 그냥 동아리방 빼고
자기들 단체 건물에서 활동하면 안되는 걸까?
수업 때 실수로 교수님이 킨 팟플레이어 재생목록 보고 검색해봄ㅋㅋ
아 개웃기네ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
맨 뒤에 있는 한숨이 킬포
맴~맴~맴~맴~매애애애애앰~: 듣기 좋고 별로 시끄럽지 않음
쐐애애애애애애애애애애애애애: 죽이고 싶음
찌리찌리삐요삐요삐요피오스피오스찌이이이: 소리는 좀 덜 시끄러운데 정신사나움
♡
작년에 남자친구로부터 성폭행을 당했었어. 사귀자고한 날부터 손을 내가 뺄수없게 꽉잡고, 키스도 4번 거절했는데 강제로하고, 성관계도 싫다고 하지말자고 했는데도 몸을 잡고 강제로 했는데 그때는 남자친구니까, 남자들 성욕 많다고해서 다 그러는 줄 알고 참았었어. 성폭행이라는걸 인지 못했어
ㅋㅋㅋㅋㅋ
총학 당선인은 대자보 내용에 대해 일부 인정 해놓고
입장문엔 그냥 덮어놓고 허위사실이라고만 밝힌 거임?
대표자 아닌데도 나가라고 짜증내던 사람들 많았음 일찍 와서 자리 선점한건데 왜 갑자기 끼어드냐고 우르르 화내고
개인입장 하고 친구랑 2명이서 다른 친구들 기다리고 있었는데 갑자기 그러니까 당황스럽더라 예전에는 연예인 보고싶은 사람들은 알아서 앞에 가 있고 그랬어서 그대로 했던건
내 실수를 알아채지 못한 친구
실험/실습 엉망으로 하는 나
교수님

이거같아서 볼때마다 찔려...
하늘색 케이스 아이패드가 혼자 계속 덩그러니 있어요 주인분 자리 맡고 가신 거 아니면 분실된 거 같으니깐 가져가세여
국가장학금 또한 남성보다 여성을 더 지원해주고 더 많은 혜택을 줍니다. 이래도 남성이 더 우월한 세상에 살고 있습니다?
이것도 20대 남성이 교육을 못받아서 그런겁니까?
주작무새들 뒤로가기 )

1. 어저께 당근에다 아이폰 미개봉 판매 게시글 올림

2. 구매자가 현금 거래 하겠다고 함. 계좌이체 해달라니까 계좌이체 서비스를 이용 안한다 함. 너무 이상해서 지하철역 CCTV 앞으로 오라 한 뒤 거래함

3. 안그래도 찝찝한데 날 보자마자 물건 확인하겠다고 미개봉 상품을 뜯으려 함.

4. 미개봉이니 그건 곤란하다고 말 함. 돈부터 받고 액수 맞는지 확인한 다음에 물건 넘김

5. 자기 혼자 헐레벌떡 박스 개봉하다가 아이폰 떨어트림

6. 아이폰 박살남

7. 나한테 환불요구

8. 당신이 떨어트린 거고 이미 거래 끝났다고 하고 가려고 했더니 나 붙잡음

9. 불만 있으면 정식으로 경찰에 신고하라 함. 나 한 번 더 붙잡으면 폭행으로 신고한다니까 씨발씨발 거리면서 바로 경찰서에 전화함

10. 아까 4시에 경찰서에서 전화옴

11. 경찰 왈, 당근마켓에선 새상품이라 했는데 구마재가 실제로 열어봤더니 내가 부숴진 아이폰을 판매하고 돈 가지고 도망쳤다 함

12. 그 분 이상했다, 계좌이체 안 해주고 미개봉 상품인데 돈도 안주고 포장부터 뜯어서 확인하려 했다, 돈 받고 그 분한테 상품 넘겼는데 그 분이 떨어트린 거다. 지하철 CCTV 확인해보라 함

13. 일단 알겠다며 전화 끊음

어이가 없네 진심ㅋㅋㅋㅋ

주작무새들 너무 많아서 사진 첨부한다
아까 7시 반에 라멘집 가서 면에 차슈추가해서 먹었음.
✨올해 일주년을 맞는 사범이의 첫 생일 파티에 여러분들을 초대합니다!✨

사범대학의 가을 축제 해오름제가 무려 3년 만에 돌아왔습니다!🤩
이번 해오름제는 무려 사범대학의 마스코트 사범이가🐯 생일 파티를 열 생각이라고 합니다!🎉
포토부스, 푸드부스와 전래동화를 테마로 한 다양한 체험 부스들부터 영화제와 일일호프 등 야간 프로그램까지!🎇
🥳사범이의 생일을 축하해주면서 즐거운 추억도 함께 남겨보세요😆

✅일시: 9/19(월) ~ 9/21(수)
✅장소: 사범대학 본관 / 사범대학 신관 / 운초우선교육관

포스터 제작: 사범대 해준위 홍보국
게시물 담당자: 사범대 해준위 홍보국장 장은채
근데 생각해보니까 킹받네
지들도 영어된다고 쳐도 한국어로 보고싶을 때나 급할때는 티스토리에서 찾아 쓸거아님? 최우선 복구사항 아님?? 아니 티스토리가 안되니까 카톡도 이렇게 늦게 고쳐진거 아냐 어?!
포효
저거 하면 ㄹㅇ 못 이길 수가 없음
총학 아님 수호단 아님 석준위 아님 그냥 아무 것도 아님

코로나 이전의 대동제라면 아티스트 비공개는 당연히 말도 안 되는 조치고 나도 비판했을 테지만 코로나 이후로 모든 행사에 지나칠 정도로 많은 사람들이 몰리는 걸 고려해보면 안전을 위한 합리적인 조치 아닐까?

물론 대동제야 4일 동안 진행되고 모든 날에 참여하는 것은 어지간한 체력 아니고서 힘드니까 원하는 아티스트가 나오는 날을 골라서 참여하지 못한다는 점은 상당히 아쉬울 수 있다고 생각함. 그럼에도 불구하고 모든 행사는 당연히 안전히 최우선으로 보장되어야 하니까 어쩔 수 없이 포기해야 하는 지점이 아닐까 생각함. 축제 진행하는 입장에서는 책임을 져야 하니까 더더욱 보수적으로 운영할 수밖에 없구

작년 에스파 왔을 때 참여했었는데 진짜 정말 말도 안 되는 사람들이 몰려서 조금 움직이는 것도 힘들었음. 구급차 출동할 정도로 행사 진행이 힘든 상태였고 이제와 생각해보면 다친 사람 안 나와서 다행인 수준이라고 생각함.

고대생들이야 당연히 많지만 고대생 못지 않게 외부인들도 정말 많았음. 고대 축제니까 고대생들이 오는 걸 통제할 수는 없고 관건은 외부인들이 오는 걸 얼마나 막느냐인데 일단 민주광장 구조를 생각해보면 외부인들을 원천적으로 차단하는 것은 불가능함. 결국 외부인들이 덜 오게끔 유도해야 하는데 일반적으로 아이돌 팬들이 아이돌이 오는 날에 몰려서 온다는 걸 생각해보면 아티스트 비공개를 통해서 어느 정도 방지가 가능하지 않을까라는 생각임. 뭐 비단 아이돌에만 해당되는 건 아니겠지만 다른 아티스트들에게도 같은 효과는 기대할 수 있을 테니까
물론 그럼에도 불구하고 QNA를 통해 아티스트에 대한 정보를 공개한다고 했는데 아이돌 팬덤의 파워를 생각해보면 그 정보만으로도 유추할 수도 있지 않을까라는 걱정도 있음.

개인적으로 작년 대동제 겪고 나서 무대구조도 바꾸고 정경관 관람석?도 설치하는 등 안전 문제에 대한 피드백이 확실하게 진행된 거 같아서 좋게 생각함. 안전해야 축제든 뭐든 즐길 수 있으니.. 모쪼록 한 달 남았으니까 다양한 피드백 잘 반영해서 행사 잘 꾸렸으면 하는 바람
오늘 병원에서 당분간 지정헌혈을 멈춰 달라는 얘기를 전달받았습니다. (지정헌혈의 경우 기간이 지나면 폐기해야 한다고 해요.)
아직 상태가 전체적으로 호전되신 것은 아니지만, 뇌 부분의 출혈은 많이 잡히셨다고 합니다. 많은 분들이 도움 주신 덕분에 치료를 위한 혈액 공급이 원활
퀴즈 4개 틀리고 84점
개같이멸망일까
왜 이렇게 꼴 보기가 싫지
개킹받음 개인적으로
문제는 쉽고 난 병신인듯
..다..🐬..다..🐬..다..🐬..다...🐬...다다다..🐬...다다다...🌊🌊또🌊물보라를🌊일으켜🌊🌊 ..다..🐬..다..🐬..다..🐬..다...🐬...다다다..🐬...다다다...🌊🌊또🌊물보라를🌊일으켜🌊🌊 ..다..🐬..다..🐬..다..🐬..다...🐬...다다다..🐬...다다다...🌊
자기효능감과 자기존중감이 떨어진 것 같아..
시험기간이 2주인데 어떤 과목은 첫 주에 시험 치르고 두 번째 주에 수업진도를 나가고, 다른 과목은 그 반대로 된다..
1주일 때는 1주일 동안 시험 빡세게 치르고 휴강도 모든 과목이 겹쳐있어서 시험 기간 나름대로의 보상 개념이 있었는데.. 2주로 늘어나니까 시험기간에서 받는
ㅋㅋ
한번씩 읽어주세요
노벨은 오후에 붙을 예정입니다
휴머니즘 하면 안 될까? 모든 인간이 행복할 수 있는 사회를 위해
ㅋㅋㅋㄱㄱㅋㅋ 정성이다 진짜
치마 디테일..
머리 땋은거 표현한게 레전드.. 👍🏻
안산! 안산! 안산! 안산! 안산! 안산! 안산! 안산! 안산! 안산! 안산! 안산! 안산! 안산! 안산! 안산! 안산! 안산!
웃는 얼굴로 세계 2위의 영광 누리기
초반; 학교 이름을 걸고 나가는 거에 반대한다
현재; 동성애를 반대한다

에타 족보 만들면 적중률 120프로 찍을듯 ㅋㅋㅋ
애초에 닭이 먼저냐 달걀이 먼저냐인데 이의제기를 하려고 하는걸 안순간 영입을 하려면 이의제기를 취소하는 건 당연하잖아?

그래서 새솔에게 있어서는 영입시도고 회칙 상으로는 엄격하게 따지면 회유가 맞는 거지. 오늘이 통수쳤으니까 새솔 입장에선 함정도 맞는 거고.

일단 대자보에서 공통적으로 A씨는 이용재 측근이고, 이용재에 따르면 A씨는 박성근 측근이기도해. 근데 박성근한테 사과한 거 보면 그냥 둘 사이 중재자 내지 메신저 아님? 메신저니깐 서로 의견 전달했을 꺼고 의견이라는게 계속 교환되는 거니까 난 소신껏 누가 먼저 제안했냐는 중요하지 않다고 봄.

오늘은 진짜 선을 넘었어. 내가 이해해보려고 했는데 진짜 이해 안되는건 ㅋㅋ 그럼 애초에 ㅈ까라하고 이의제기 박거나 ㅇㅋ 하고 자기들이 꿈꾸는 학생사회 같이 만들거나 해야하는거 아냐? 이런 선택이면 둘 다 나름 이해할 수 있음.

근데 ㅋㅋ 실컷 논의 해놓고 증거모아서 이거까지 찌르는 건 회칙이랑 상관없이 도덕적으로 선넘었지 ㅋㅋ
가장 합리적인 수단입니다.
사적제재를 하시는 분들께 묻고 싶네요.
무슨 자격으로 그러시나요?
괜히 사람 몰려왔다 방송사에서 또 찍어가서 안전블감증 지랄 하는거 안당할려고
대학원 파이팅!
고대는 고대였다
동그랗게 말린 라면? 땅에 떨어졌는데 그냥 주워서 다시 넣네..
안녕하세요! 제37대 사회학과/악칠반 학생회 레디악:션 행정복지국입니다. 행정복지국에서는 사회학과 학우 여러분의 교육권 신장을 위해 교육권 실태조사를 진행하고자 합니다. 학과장님께 본 실태조사를 바탕으로 하는 요구안을 전달드릴 예정이니 많은 참여 부탁드립니다.
❗️설문조사 진행
호이와 찌호 둘 다 사이좋게 지냈으면 좋겠어
.
.
.
https://everytime.kr/370456/v/298887630 에서의 피드백 반영
역시 에타는 시간표 어플로만 쓰는 게 맞다
대학생 봉사활동을 찾아다니면서 느낀건데요, 기관마다 다르겠지만 어떤 사립 기관들은 봉사자를 이용해서 이익을 취한다는 느낌을 지울 수가 없었습니다. 돈을 주고 고용해야 할 일을 대학생 봉사자로 때우고 돈은 자기들이 먹는 것 같은?
특히 최근에 알아본 봉사는 정말 황당했습니다. (
지네가 잘못 행동해서 취소한거면서 이 악물고 공지에다가 취소된거에 유감을 표한다고 문구 꾸역꾸역 쳐넣고 있어
물론 커뮤니티에만 존재하는줄 알았던 실체 없는 남혐 페미가 여고에서 실체를 가지고 편지를 썼다는게 충격적이긴 했음. 근데 그래도 이건 누가봐도 명백한 그 학생 잘못이고 이걸 물고 늘어지지는 않을거라 생각했거든ㅋㅋㅋㅋ
근데 이 사건 마저도 그득그득 이악물고 옹호를 하더라고. 댓글
공모전 해서 학우분들이 귀여운 아이디어 많이 내셨던게 엊그제같은데...
이렇게 쓰이네!!!
+) 안암이랑 참이&살이도 있어!ㅎㅎㅎ
.
구절초 다른이름이 고뽕이래
에스파 온 날 진짜 압사당할 것 같았다
새로 생긴 학교포털 신 인터넷제증명에서
모두의 프린터를 인식 못해서 최근에 pdf로 저장하는 법을 몰랐는데 방금 뚫는 법 알아서 공유해

1. 별도 브라우저를 다운 받을 필요 X
2. 바탕화면에서 모두의 프린터 바로가기 지우기
3. 모두의 프린터 폴더명 MOP라고 되어 있는 것 다른 이름으로 바꾸기
4. 난 혹시 몰라서 관리자 페이지에서 저장하는 명칭도 다른걸로 바꿈

출처: https://www.clien.net/service/board/park/15930139
참고: 클리앙 유저는 아니고 나도 검색하다가 본 글이야!
너무 원망스럽네
그 정체는..
너무좋다... 누님들...
..
제가 고파스 로스쿨 게시판에 썼던 글입니다. 뭐 사러 오랜만에 에타 들어왓다가 로스쿨 입시 궁금하신 분이 많은 것 같아, 여기에도 복붙해서 올립니다.
제목: 로스쿨 입시 정보) 자교 로스쿨 진학 가능성 점치기, 기타 FAQ(리트 준비, 어학 성적, 재수강, 공백기, 정성요소,
공거리 pep 이딴 거 쳐 만들어 놨으면 애들 후딱후딱 졸업하게 아스팔트 도로마냥 날먹강의 쭉 깔아놔야 될 판에 시발 ㅋㅋ 학교가 앞장서서 학생들 앞길 최선을 다해서 방해하고 있네 이번학기 9학점에 350 태우고 계절에 30 또 태울 생각하니까 기분좋아 뒤지겠다 이 씨발들아
저는 동연이 싫어요. 딱히 하는 것도 없는 것 같고 어떡해서든 동아리 갈구려고 하는 게 보이거든요. 오늘은 동대회를 해요. 동대회는 컴퓨터 앞에서 카메라를 켜고 꼼짝하지 말고 있어야 해요 약 6시간을요. 한 20초라도 앵글에서 벗어난다면 바로 분과장한테 연락이와요. 빅브라더 같아요. 동
좋은 성적을 기원하며 돌탑 대신 휴지탑을 쌓은 모습이다.
니가 날 이렇개 쳐다보면 내가 뭘 어떻개 할 수 있을까
라고 생각하는 당신들 머가리에 덩크를 꽃아버릴 슬램덩크 특별판을 놀숲 고대안암점에서 예약 판매 도와주신다고 합니다 근데 언제까지인지 나도 정확히 모르니까 내일 당장 가보자!
호랑이 좋아하는 우리 안암 고양이들은 가서 호랑이 3마리 만지고 성불 가능하니까 간 김에 노는 것도 추천
한국 역사에 남을 결말이다. 작가 그저 JOAT
ㅈㄴ 인류애 잃었다
누구 머리에서 나온 생각이야 이건
아무리 시험기간이라지만 공부 좀 줄여야겠다
진짜 당신을 존경합니다
여타 학과도 마찬가지임.

본과 학생들은 도대체 어케 졸업하라는거임??

강의 개설하는 것도 아니야, 증원도 없어

장난치나
ㄷㄷ
명확한 근거 하나 없이 온라인 상에서 가해자 지목하고 실명을 거론하며 특정 학과, 특정 동아리를 사람들 입에 오르내리게 하여 많은 사람들에게 상처를 줬습니다.
모든 이야기가 허언이고 모함이라는 것이 밝혀지면 가해자는 최초 유포자와 무고한 사람의 사생활을 댓글에 올린 사람들 입
.
고대 농구부의 자랑 현주엽!!
ㅇ
.
대두라 머리가 무거워 시간이 갈수록 고개를 꾸~우벅 숙이네요 히히
우리 gpa 환산식부터 세종캠 이원화 등 굵직한 문제가 많이 걸린 선거인데 참여율이 너무 저조하네요.
권리 위에 잠자는 자는 보호받지 못한다는 말도 있잖습니까.
우리 스스로를 위해서라도 투표합시다.

https://korea.univote.co.kr/
자식들 에타에서 이렇게 안좋은 말 오고 가는거 보면 마음이 어떠실까?
자취방에서 같이 점심 메뉴 고민하다가 여자친구가 갑자기 마라샹궈가 먹고 싶다고 하대? 아니 그래서 당연히 시켜먹자는 건줄 알았는데 갑자기 나보고 직접 해달라는 거야 (여기서부터 이미 어이가 없었음) 근데 뭔가 너무 똘망똘망한 눈으로 쳐다보길래 말도 안되는 소리하지말라고 하다가 싸웠다 ㄹ
추우니까 요즘 얼굴이 계속 척박해지네…
졸귀탱ㅠㅠ
넘 조용한디 시끄러운줄 알았는데
클루평 써야하는데 귀찮아져서 그냥 안쓰려고 마음먹은 김에, 수희등은 끝났지만 수강신청기간 전까지 우리 학교 통계 개설 과목들 궁금한 점들이나 과제ㆍ시험 팁, 학과 커리큘럼, 과목 난이도, 배우는 내용, 교수님 성향, 수강순서/선수과목 고민, 배운 보람 있었는지, 특정 과목 수강하고 좋
이제 내가 뭘 바라는게 이상한거 같다
학비내면서 나는 어떤 대우를 받고있는걸까 지금?

수업 퀄리티
학생에 대한 교수의 배려
학교 행정처리

개노답 삼형제네 개씨발진짜
다 나가 뒤져라 개새끼들아
아... 코로나 걸려서 같이 죽자고?ㄹㅇㅋㅋ
젊음을 걸라는게 이 뜻이었어?
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
공격수가 약빨고 경기를 여태 해왔는데 왜 대체 실격이 아님
난 이정후가 훨씬 조아
왜 계속 팀플 생기고 과제 생겨...
55분에 맞춰푼사람 - 그만큼 앞 문제에서 시간조절해서 풀었기 때문에 손해
60분인줄 알고 푼사람 - 뒤 문제에서 시간조절 못했을 거라 손해

손해 안 본사람이 없는건데

이번 조치 보면

55분에 맞춰푼사람 - 흑우병신
60분인줄 알고 푼사람 - 교수님이 좋아하는 랜덤게임

ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㄹㅈㄷ
이걸로 치지.
몇 명의 피를 먹은 것이냐
.
고등학교 때 공부 하지 말 껄 그랬다
아 저 4학년인데 졸업은요 ㅋㅋㅋㅋ
여자로 태어나서 일종의 특혜를 받은, 군대를 다녀오지 않은 내가 느끼는 지금 상황에 대한 감정이다. 방탄의 군대 이야기에서 가장 화나는 점은 나라에서 그들의 젊음만 특별하다고 생각해주는 것이다. 주위 남자 동기들 그리고 자신의 가족만 봐도 알 수 있다. 그 누구도 절대 즐거운 마음으로
타이틀 ㅋㅋㅋㅋㅋ
이게 뭐야
수강평 하게 해줘요 성적보게 해줘요ㅠㅠ
이용재 논란 터지는데 갑자기 이놈이나 저놈이나 똑같다는 의견으로 퉁치려는거 느낌 오는데... 아니 에타 신경쓰면 대자보까지 붙은 거랑 학생들 개돼지라고 한거 해명이나 하던가
양 쪽 다 관심 없으니까 그냥 월드컵 분석이나 해주면 안되냐
💕일단 나💕
시고르자브종은 국룰
10장 수정함!!
사국이 품기엔 너무 큰 인잰가..
텔레그램 뜨니까 그 영상 볼려고
야동사이트 인기 검색어 올라간거봐ㅋㅋ 인간맞냐
#내가그린기린그림
그냥 3학년 기말고사 좆돼ㅛ다
ㅋㅋㅋㅋ
오히려 적극적으로 양산하는 수준인데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

모든 행사가 기본적으로 인싸기질 없으면 어울리기 힘들게 만들어졌는데

그래놓고 이런 글 올리면 너가 노력을 안했네 사회성 결여네 또 이러겠지 ㅋㅋㅋ
본인들이 생각해도 고려대 서울캠이랑 같은 취급받는 건 욕심 아닌가
리스트 만들면서 까지 맙시다

선본에 아무 직책 없는 분들은 그냥 지인추천으로 들어온 사람들이고 진짜 아무것도 모릅니다.

간부급 톡방에서 따로 의논했든지 아님 개인독단이든지 했겠죠

선본 일반 단원들이 오늘 정후보가 어떤 사람이고 어떤 행동을 할지 어떻게 압니까?
여윽시
전과 4범도 잘 나오는데 ? 국민 절반 가까이 지지도 하고 ?
휴드티 너무 귀엽다
보기 싫은 얼굴들을 또봐야 된다니....😡😡😡
이 겼 다 ! 이 겼 다 ! 외쳐야 하는 거 아님?
'2나0'은 결국 '1빈'이니까.
최종 투표율을 비밀로 하라는 건줄 알았답니다
내말 잘 들어. 너네 밥약하는거 좋아, 뭐라 안해,,,,근데 예의라는 게 있잖아? 너 뻔선이랑 뻔뻔선들 끽해야 한살, 두살차이야,,돈 얼마 없어,,,대학생들이야,,,
과마다 분위기 다른건 알겠는데 그래도 밥약에 술약에 카페까지 다 선배한테 사라는건 조금 아니지,,,,우리가 뭔가
너무 외롭고 공허해… 연애하고 싶어 나도… 사랑하고 싶어…
군대2년

여대 의대 로스쿨 약대

그것은 대한민국
ㄹㅇ 잊을만하면 나고 맵거나 짜거나 달거나 쓰거나 뜨겁거나 차가운 음식 먹을때마다 고통스러움...
인생이 지옥이다...
노벨광장에서 피카츄 인형 쓴 제 친구 많이많이 아껴주세요

커손연 옆에 있는데 거기 들르는 김에 우리도 한 번 구경 와요 우리 짱재미씀

제발

@onvoicing

*본인이 올려달라고 함
그룹: 전원 군면제 (사유: 유명해서)
2학기도 싸강이면 난 휴학할거다 하는 사람 손✋🏼
빨간글씨가 다 교수님임ㅇㅇ
원래 이렇게 답글?써주시는 분은 아닌데ㅋㅋㅋㅋㅋ귀여우셔
빠른 연락부탁해요!
나는 인도인 입니다.

똑바로 읽어도 거꾸로 읽어도 인도인.

기러기 토마토 스위스 우영우 별똥별

인도인.

그리고 이어지는 태산과 한바다의 댄스배틀
고연전 이틀 내내 응원만 해서 그런지..
아직도 걍 아무생각없이 속으로 뱃노래 부름
재수 서울대 vs 고대 논점 참 못잡네
내년에 서울대 '공짜로' 보내준다고 하면 안간다가 아니라 20살때 고대에서 신나게 노는거 포기하고 죽을만큼 열심히해서 서울대 가는것 보다 지금이 좋다는 뜻인데
외고에서 열심히 공부했기에 수시 노력한건 인정해달라는건 이해가 감. 거기 빡센거 누구나 알고 있음. 근데 그러면서 학원 알바 해보니까 지방 내신은 어이없을 정도로 개쉽더라, 거기서 1, 2등 해서 오는 애들은 수준이 좀 그렇다는 말에도 공감수가 높은거 보면 오히려 그런 말을 하는 놈들
지우개 도장파기에 빠졌다 요새🥰

입문한지 얼마 안돼서 아직은 미숙하지만..ㅠ
다이어리에 찍을 용도로 이것저것 만들어보는중
진짜 역겨워 죽겟는데 포스트잇도 붙이고 조용하겟다고 답변까지 받앗는데 내가 이걸 듣고잇어야되냐 진짜 ㅈㄴ 역겹다
구라였으면 허위사실 유포나 명예훼손으로 고발하면 될 일을 내부기밀유출로 고발했음. 애초에 정부가 본인들 관리한테 고소를한다는게 말이나 되는 일이냐?
그만하자~ 너의 잔소리마저 난 달콤한데~
개못하노
좀 할게요 !!!!! 고대신문 이번 호에 실렸어용
오늘은 회칙을 마음대로 해석해볼거에요~
(대충 하얀 대머리)

여러분 회칙은 아주 중요한 거지요~?
회칙을 마음대로 해석하면 왜 안 될까요?
(대충 느끼한 금발)

오늘은 회칙을 마음대로 해석해도 되는지에 대해 알아보았어요~
몇 달 전만 해도
개 많이 입더니 요즘 입은사람 한명도못봄 ㅋㅋㅋ
.
3월 7일 9시부터 4시 45분까지
국제관 앞에서 KUBS 뽑기 이벤트 진행합니다🎉

배민 쿠폰부터 스타벅스 기프티콘과 다양한 간식까지!
이벤트에 참여하면 다양한 상품을 드립니다

이 재밌는 이벤트를 그냥 지나친다구??
돌아와!!!
🦔🦔🦔🦔🦔🦔🦔🦔🦔🦔
코로롱 걸려서... 집에서 격리 중 ㅠㅡㅠ
어디도 못 나가구 ...
축하해줘 친구들 ~~~ : )

그리고 이건 소소한 바람인데(원하는 선물?ㅋㅋ)
나 좋아요 만땅 받고 핫게 가고싶다 ㅋㅋㅋ😆
전국에 축제 다취소에 야구경기도 응원제한걸고
아니.. 진짜 정도껏 해야지..
만날 때 선배가 계산하는 거 당연한 거 아니에요. 뭐 맡겨둔 거 있습니까????! 여러 번 만났으면 한 번쯤은 보은하세요. 그게 곤란하다면 고맙단 말이라도 하세요.
만날 때마다 비싼 식당 가자고 하고 비싼 메뉴 시키면서 돈 한 푼도 안 쓰고 심지어 고맙다는 말 한 마디 없는
ㅋㅋ
ㄱㅊ달고 태어나서 뭐하는거냐
징징대는건 계집애들이나 하는거다
하..
작은 것들을 위한 C라도 받는다.
이 글을 한 번 읽어보는 게 어떨까
안녕하세요,
아마추어 사진작가로 활동하고 있는 사범대 체육교육과 17학번 서성구입니다.

졸업을 앞두고 의미 있는 일을 하고 싶어, 작은 기부 프로젝트를 진행합니다.

_졸업스냅 촬영 후 촬영비를 기부금으로 대신 받고, 모인 금액(전액)을 성북구 요보호아동에게 전달할 예정입니다.
*최소기부금액 인당 5,000원

1. 대상: 졸업 스냅을 남기고 싶은 고대생
2. 인원: 총 10팀 (팀당 최대 4명/ 개인 가능)
3. 일시
https://www.koreapas.com/m/view.php?id=tiger&no=420903

*신청자는 고파스 게시글에 댓글 남겨주세요. (선착순)

*촬영은 30분 동안 진행됩니다.
*우천 시 취소될 수 있습니다.

4. 기부 대상: 성북구 요보호아동 아동그룹홈
*프로젝트 종료 시 기부 과정을 공개하고, 후에 기부금영수증 발급 되면 게시하겠습니다.

*요보호아동
부모 및 그 밖의 보호자에게 여러 요인으로 인해 보호, 양육되지 못하는 18세 미만의 아동. 이전에는 고아라고 불렀다.

감사합니다!
____________________
스냅사진 계정
https://instagram.com/_photo._.9?utm_medium=copy_link
ㅜㅜ
(여자가 더 숫자 많은 직업을 본 경우)
???: 역시 여자가 더 똑똑해~~
(여자가 더 숫자 적은 직접을 본 경우)
???: 남자가 암묵적으로 유리하게 대우받는거야
귀여워 아주
뿌듯해!!!
안녕하세요 경영학과 19학번 297번 학생입니다.

경영대학에는 학기 중 혹은 방학 기간 동안 인턴 활동을 통해 학점을 인정받을 수 있는 경영현장실습 제도가 존재합니다.

저는 2학기 현장실습제도를 통해 학점을 인정받을 계획을 가지고 6월 중반 구직활동을 진행하였고, 코스닥에 상장된 판교의 IT회사에 6개월짜리 마케팅 인턴으로 7월 1일 입사하게 되었습니다.

7월 2일 경영대 홈페이지에 업로드 된 안내사항에 따르면 저는 분명 올해 2학기를 휴학하지 않고 인턴 근무를 직무 관련 활동으로 인정받아 최대 12학점을 받을 수 있는 상황이었습니다.

그런데 7월 7일 수요일, 교육부가 현장실습제도의 개정안을 기습 공시하였고, 아래 세 조항에 의해 학점을 인정받지 못하게 되었습니다.

# 교육부 고시 제2021-19호: 대학생 현장실습학기제 운영규정 (5,6번 사진)

제6조(현장실습학기제 불인정 기준 등)
제1항. 다음 각 호에 해당하는 경우에는 이 고시를 따른 현장실습학기제로 운영할 수 없다.
제1호. 실습기관 등으로 학생 개인이 섭외하거나, 해당 기관의 필요에 따라 학생을 직접 모집 ‧ 선발하는 경우
제2호. 실습기간과 학생 간 취업(조기취업 포함), 근로, 인턴, 아르바이트 등을 실시하고 있거나, 실시하기로 확정된 경우
+
#부칙 제1조(시행일): 이 고시는 발령한 날로부터 시행한다.

알고 보니 해당 제도가 악용되어 열정페이 당하는 대학생의 피해 사례가 늘자 교육부가 체계적으로 시스템을 감시/운영하기 위해 규정을 개정한 것이었습니다.

이에 대해 올해 3월 16일 교육부 공지에서 해당 개정안에 대한 행정예고가 이루어진 바 있으나, 시행일을 공표하는 부칙 제1조의 날짜란이 공백이었기에(3번 사진) 대학 측에서는 시행일을 미리 알 수 없었고, 이에 저번 학기와 동일하게 현장실습제도에 대해 안내한 것이었습니다.

저도 어디까지나 대학생의 신분이기에, 열정페이 문제에 깊이 공감하고 어서 빨리 해결책이 나오기를 바랍니다.

다만, 개정이 이루어진 앞으로의 현장실습제도는 ‘학교와 미리 협의된 기관’에 ‘학교를 통해’ 지원해야만 하기 때문에 현 인턴 시장의 상황과 맞지 않습니다. 또 즉시 시행되는 규정임에도 미리 공시일자를 밝히지 않았기에, 대학과 학생들의 실정을 전혀 고려하지 않은 탁상 행정이라는 느낌만 듭니다.

이에 저와 같은 피해 사례를 모아 교육부에 해당 규정의 유예기간 도입을 요청하고자 합니다.

비록 법에 대해 잘 알지 못하고, 이제 겨우 사회생활을 시작한 나이이지만 몇 명이라도 모인다면 큰 도움이 될 것 같습니다. 피해사례가 있으신 분들은 제게 쪽지 보내주시면 대응책을 함께 논의할 오픈채팅방에 초대해드리겠습니다.

관심 가지고 읽어 주셔서 감사드립니다.
인간시대의 끝이 도래했다
이쯤되니 무섭기도..
빵은 역시 연세지 >~<
정상적인 자유수영 하고싶다고 제발 정상인좀
성평등 걸림돌상이랍시고 인스타에 성평위 폐지 찬성한 대표들 실명 다 까버림 ㅋㅋㅋ
와아 너무 길다 진짜
이거 마음에 들면 개추
대략 10분 간격으로 랜덤 입장 실시합니다.
고 려 대 학 교
살도 통통하니 귀여워
큰잔치좌 큰웃음 주셔서 감사합니다

어떻게 이런 드립을..

진짜 간만에 크게 웃었습니다
사실 C학우를 막기 위해 그런 것이었다고
단과대 추첨으로 농구 티켓 당첨된 친구랑 나 응티 추첨으로 기존에 있던 빙구 티켓 바꾸려고 하는데 (나도 농구 더 보고 싶고 빙구 경기장이 걔네 집에서 더 가깝대서) 이런 것도 걸려서 회수 당하나?
이때의 치욕을 잊으면 안댐
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
대북지원가지고 그만 싸우고 이거가지고 까
검찰의 차장·부장급 인사(人事)를 앞두고 청와대 공직기강비서관실이 전화로 인사 검증을 하면서 일부 검찰 중간 간부에게 "'이석기 사건'에 대해 어떻게 생각하느냐"고 질문한 사실이 22일 알려지면서 검사들이 반발하고 있다. 주로 공안 분야
재미로만 봐요🤣
안녕하세요.

제가 공부하면서 올려드리는 기술동향 글에서, 한 분이 보안 분야는 없냐고 하셨었어요.
그래서 이번에는 보안 분야를 정리해봤습니다.
익숙하지 않은 분야여서, 다른 분야보다도 자세히 읽으면서 분류한 것 같아요.
도움 되셨으면 좋겠어요.

https://bit.ly/3JYdKHh
[내용 요약]
1. 사이버보안
2. 클라우드 보안
3. 기업 보안의 현재 - 융합보안 & 랜섬웨어
4. 블록체인과 보안
5. 영상보안
6. 연구 소식 및 기타

아, 그리고 다음 글부터는 이전에 했던 기술 분야들을 좀 업데이트 해보려고 해요.
워낙 기술 발전 속도가 빨라서...
인공지능 / 메타버스&블록체인 / 반도체 / 에너지 / 모빌리티 / 로보틱스 / 헬스케어 / 보안
중에서 인공지능 부터 다시 해보려고 합니다.
그게 도움이 되시겠..죠..?

슬슬 방학이 끝나가네요. 영원히 방학이었으면 좋겠ㄷ...
모두 힘냅시다 :)

추신) 혹 게시판 성격과 맞지 않거나 불편하신 분 있으시면 말씀해주세요. 삭제하겠습니다 :)
학교 공식 인스타그램 (@korea_university_official)에서 제작한 고대빙고!! 많은 참여 부탁드립니다!!
#고대빙고 #고려대공식인스타 #인스타그램
색깔은 따로 보정해봤어!
노을 질 때 하늘 그라데이션이랑 구름이 너무 예뻤다:)
난 이해도 못 하는 문제 혼자 40개씩이나 만드신 거잖아
만약 내가 요리 동아리 회장인데, 지원자가 미식동아리로 착각하고 지원서 쓰고 있으면 아 핀트가 어긋났구나 싶어서, 재공지 하는게 당연한거 아닌가?

실제로 동아리 하다보면 친목 생각하고 왔는데 생각보다 빡세서 그대로 나가는 사람 많은데, 둘다에게 안좋은 거잖아

말투가 기분 나빴다고 한다면 할 말은 없는데, 내용이 잘못한건 하나도 없음.

댓글에 지원자 기분 나쁠 수 있다고 하는데, 자기가 요리할 맘으로 지원했으면, 전혀 아닐테고, 미식이나 친목 생각하고 지원했으면, 자기가 착각했다는 생각을 할 수 있는 거겠지.

내가 보기엔 ITS가 잘못한건 사전에 사람들이 좀 더 잘 알아먹도록 공시하지 못한것뿐인듯
사태를 여기까지 끌고 오면서 내년 3월 출마를 준비했다는 B학우 정도의 인물이
A학우와의 대화를 통해 이렇게 쉽게 발각된다고?
정대 회장님도 회의 안가셨다고 하시던데 이에 대한설명문 한 줄 없네요;;
어떤 분이 우리 테이블 계산하고가심
7만원 넘게 나왔었는데....
학점? 알게뭐임 진급만하면 됐지
고맙다.
생존을 위해 모든 외출 일정을 취소했대...ㅋㅋㅋㅋ
이번에는 운초우선교육관입니다.
물론 문과대학 수업도 꽤 많습니다만, 역시 교육관은 사범대 건물이죠. 저도 개인적으로 사범대 학생이라 조금 더 열심히 찍고 열심히 보정하려고 해봤습니다. 사대본관이나 사대신관도 사범대학 건물이긴 합니다만, 그렇게 대단한 풍경은 없었어요 ㅎㅎ
내가 여기서 왜 나와?
준결 선수들 긴장되는지 흔들린다ㅏ
우울증도 심한데
엄빠는 나한테 언제까지 자기가 뒷바라지 해줘야되냐며 눈치주고
언닌 이미 결혼했고 나한테 무관심
친구들은 다 바쁘고 다 남친있고
내가 연락 안하면 끊기는 관계 수두룩..
왕따는 아닌데 날 찾는 사람도 없고
성폭행 몇번 당하고 나니 남자란 남자는 다 싫고
(아빤 나한테 공부는 안하고 남자만나고 다녔냐고 잘한거 없다함..그 이후로 아빠랑 얘기도 안함)
수업은 듣다가 뛰쳐나가서 울고
약에 의존해서 버티고있고
살기싫다 그냥 사라지고싶음
난 그냥 사랑받고 싶었을뿐인데
[공과대학 가을 축제 티켓 판매 안내]

공과대학 가을축제 티켓이 공학관 앞 티켓부스에서 판매중입니다.

티켓 가격 3000원

게시물 책임자: 공과대학 학생회장 박성근
연강인데 하나는 대면 하나는 비대면... 하 이럴거면 비대면이 무슨의미냐고....
cheese that loves jjimdak
알바생입니다. 많이 물어보기도 하시구 저도 궁금해서 사장님한테 물어봤습니다.
이게 C가 J보다 모양새가 이뻐서 그렇다고 합니다.
아 그리구 매운거 못 먹지 않으면 매운맛 추천합니다 ㄹㅇ 존맛입니다
역시 교수님ㄷㄷ
19학번도.... 좀 챙겨주면 안될가....

합응할 때마다 우천 취소
고연전 태풍으로 취소
입실렌티 논란
황금열쇠
부정입학
새터준비 무산
+ 선배들이 2학년이 찐 재밌는 거라고 내년에 잘 놀면 된다고 했지만 코로나 터짐😡

등등. . .
또 중간에 군대나 교환 다녀오면 고연전은 뭐 2년 뒤에나 보려나~~~.,,? 나도 뱃놀이 하고 싶다ㅠ..ㅠ
20 후배님들... 화석 되어도 저희랑 같이 놀아요😭
.
문캠 자판기 위치도 있길래 저번학기에 찍어둔거 올려요
개강 다가오면 짜증나는데
이기분만 1달째 느끼는중
앞머리 정리, 거울 보기, 거울 보면서 앞머리 정리, 볼빵빵 표정짓기, 눈땡글 표정짓기만 반복하시던데… 계속 그러시면 앞에옆에 사람들도 집중 안될 수밖에 없어요….안 예쁘시니깐 자제해주세요…
예의가 없어서 그냥 답안지 안 적었어.
예의가 있어야지
독무 프리스타일이었어? 개쩐다
왜 응원단은 지인한테 초대권 줄수있어.. ?? 티켓값으로 운영되는 행사인데 입실은. 뭐 응원단 재롱잔치도아니고 응원단 자선행사도 아니고 자기들이 왜 초대권을 뿌리고그래..? 입실 오는 초대가수가 본인 가족 초대하는것도 아니고 왜 응원단이..?
응원단 없으면 입실도없다 그런건
아쉬운 건 맞지만 지금 경찰 소방 의료인력 모두 이태원쪽에 투입돼서 다른 곳에서 생기는 사건에는 신경써줄 여력이 없을 겁니다.
범죄나 사고 발생하면 진짜 도움 받기 어려우니 꼭 안전하게 귀가하셔요
이명박 전 대통령께서는 집권당시인 2010년 반도체 소재 국산화 계획을 세우고 반도체 핵심 부품과 재료들을 생산해낼 수 있는 화학공장을 국내에 세우려고 하셨지만 당시 환경단체에서 개거품 물고 드러 누워서 무산 되었음. 거기에 민간단체장으로서 앞장선 사람이 다름 아닌 문.재.인. ㅋㅋㅋ<
이거 진짜 성지됨
심지어 득표율도 꽤 정확
새솔이 이깁니다.

득표율 약 65:35

성지됩니다 소원 비세요
해석
가해자를 까기 위해 가해자가 된다…
정신 나갔네
그나물에 그밥인데 차라리 저 둘이 싫어하는 B가 훨씬 나을거 같음
디조 졸전 어차피 학교 밖에서 하는 것도 아니고 고대 건물에서 하면서 졸전하려고 대관비 수십만원씩 내는거 얼척이 없음
사상의 자유때문에 뭐든지 가능하다면
노무1현식 민주주의 강의해도되냐
잘할자신있는대
사랑쨩~
우리나라는 이미 조1위로 16강 진출했어요~
갓ㅡ현우
밸런스를 맞춰주신 총장님.....감사합니다, GOAT
븅신같은 블랙보드 쓰느니 전액장학금 + 생활비 조건으로 블랙보드 대체 어플 개발공모전 띄우면 이 쓰레기같은 블랙보드보다 백만배는 좋은 어플 나올텐데 어디 어떤새기가 관리하는 모르겠는데 진짜 목자르고싶다
고생이시네요ㅠㅠ(저 포함)맴찢
성공하신분들 축하드리고 실패하셨더라도 듣게 된 수업 잘 헤쳐나가시길 바래요!!!❤
이번 한 학기 다들 팟팅해요오🔥
대학 몇년 다니다가 눈치챈건데
대면이든 비대면이든 다 통하는 진짜 꿀팁이다..

컨닝이라는건 기본적으로 교재 내용을 적어두고
몰래 보는건데, 이건 들킬 위험이 있고 들켰을때의 리스크가 너무 크다...

그래서 어디에 적어두는게 가장 안전할까 고민하다가 깨달았는데 바로 머리속에 다 적어두면 된다는 결론에 도달했다..

머릿속에 적어두면 남들에게 보일 염려도 없거니와 필요할때 필요한 범위 꺼내보기도 간단하다..

덤으로 연습문제랑 풀이도 세번씩 머릿속에 적어두면 큰 도움이 된다..

이제 머리에 커닝페이퍼 만들러 가야해서 질문 못받는다 그럼 ㅅㄱㅎㅅㅇ
아쉬운거 있을 수 있었는데 기왕 노는거 즐겨야지 그릏게 이악물고 비판하면 피곤해잉
일행도 못만났지만 모르는 분들이랑 다같이 진짜 너무재밌게 놀고 친구까지 먹었는데 ㅋㅋㅋㅋㅋ
바로 "한국 역사의 국제적 환경" HOKA115 ( 02 )

일단 강의명부터 재밋어보이지 않나요🥺🥺

심지어 교수님까지 학점 잘주시고 강의력 조으신걸로 유명하신 분이에요

근데!!!!!!

하...

39명 중에 3명 신청햇더라구요..
즉 이 꿀강이 폐강 위기라는 것, 글고 티오가 널널하다는 것•••

강의가 별로여서 3명밖에 신청하지 않은 거 아니냐 라고 생각하실 수 잇는데
이게 행정처리 문제로 수강 신청 기간 동안 강의계획서가 텅텅 비어있었대요😭😭
그래서 신청한 인원이 적은겁니다...

제발 정정 노리시는 분들 제발 이거 좀 신청해주세요 저 이거 폐강되면 큰일나요ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ

진짜 제가 오티 갔다오고 나서 느꼇습니다
진짜 진짜 꿀강입니다
심지어 티오도 널널해여

꼭 신청해주세요🥺🥺
민사소송법(화/목 6교시, 김경욱 교수님) 시험 대비 모의고사 문제 무료 배포합니다!

★★★기출 문제/족보 아닙니다! 오해 금지!!!!!★★★

선요약
1. 민소법 중간/기말고사 대비하기 위한 모의고사 문제(직접 만든 것, 기출 아님) 배포합니다.
2. 제작자 본인 민소법 A+ 학점 받았고, 제 문제를 풀었던 친구들 모두 A+ 받았다고 앎.
3. 문제에 오류가 있을 수 있고, 시험 범위가 다를 수도 있으며, 이 문제가 알려져 교수님께서 일부러 시험 문제/형식 등을 바꿀 순 있음.
4. 그래서 무료로 배포하니, 받아갈 사람은 아래 링크로 접속하길 바람. 면접 준비로 바쁘니 답장 느려도 양해 바람.
5. 무료이긴 하지만 투썸플레이스/스타벅스 음료 하나, 베스킨라빈스 하나 등 도의관념에 적합한 비채변제를 해주신다면 기분이 아주 좋아질 거 같아용~~!
6. 되팔이, 복제 등은 하지 말아주세요!

링크
<https://open.kakao.com/o/sKKwj4Ge>

안녕하세요, 저는 지난 2022년 1학기 민사소송법 수업을 들었던 학생입니다! 저는 평소에도 지하철, 응원 이런 영역에서 시험 문제를 만드는 걸 좋아하는데, 문득 그 재능을 공부 쪽으로도 살려보자는 생각을 했었습니다. 이에 지난 1학기 때 민사소송법 공부를 하면서 겸사겸사 문제를 만들었습니다! 당시 저도 문제를 만들며 주요 포인트들을 다시금 암기할 수 있었고, 시간을 두고 문제를 직접 풀며 실력을 점검할 수 있었습니다. 또 제 주변 지인들에게 무료 배포를 했었는데, 친구들 역시 나름대로 도움이 되었다고 하더라고요! 모의고사 덕분인지는 모르겠지만 저는 중간고사 44문제/50문제, 기말고사 47문제/50문제의 성적을 받아 A+학점을 받았고, 제 문제를 풀었던 친구들 중 제가 소식을 정확히 들은 친구들도 모두 A+ 학점을 받았다고 합니다. 이에 이번 학기에 민사소송법 수업을 들으시는 분들에게도 도움이 되었으면 좋겠다는 생각으로 해당 모의고사 문제를 배포합니다!

다만, 문제의 퀄리티와 정오답 여부는 제가 보증할 수 없습니다. 보증할 수 없기 때문에 무료로 배포하는 것이기도 합니다. 시간이 지나며 법령, 판례 등이 변경되었을 가능성도 있고, 제가 당시 책의 내용이나 교수님 설명을 오해했을 가능성도 있기 때문입니다. 또 문제가 그대로 나올 리도 없고, 이 게시물이 널리 알려져 혹여 교수님/조교님의 손에도 해당 문제가 들어가서 시험 문제의 내용/형식 등이 바뀔 가능성도 배제할 수 없습니다. 기출 문제도 아니고 어디까지나 연습용 모의고사 문제이기 때문에, 말 그대로 ‘참고용’, ‘개인 학습용’으로만 활용하시길 바랍니다. 실력을 점검하는 차원에서 문제를 풀되, 공부는 스스로 하셔야 합니다.

문제는, 중간고사를 대비하기 위한 “HIS모의고사0” 문제 하나와, 기말고사를 대비하기 위한 “HIS모의고사 1~6 + 특별편”으로 구성되어 있습니다. 중간 대비 문제는 110문제 정도, 기말 대비 문제는 약 400문제 내외입니다! 다만 이는 2022-1학기를 기준으로 말씀드린 것일 뿐, 현재(2학기)의 시험 범위는 제가 전혀 알 수 없기 때문에 현재 범위와 다를 수 있습니다. 중간고사 대비 문제는 가볍게 냈었는데, 당시 중간고사 문제가 굉장히 어려웠어서 각성하고 기말고사 문제를 아주 빡빡하게, 많이 내봤던 기억이 있습니다. 어쩌면 너무 지엽적이라 도움이 안 될 수도 있겠다, 싶긴 합니다. 아래 사진을 통해 형식을 확인해주시면 됩니다!

문제가 필요하신 분들은 앞서 올려드린 오픈채팅방으로 접속하셔서 카톡을 보내주시면 됩니다! 카톡을 보내서 문제를 요청하시면, 제가 압축파일의 형태로 보내드리거나 압축파일로 보내는 것이 곤란하다면 개별 파일 전송, 이메일 등 다른 수단을 통해 보내드리도록 하겠습니다. 무료이기 때문에 별도로 돈을 주실 필요는 없습니다. 하지만 투썸플레이스나 스타벅스 음료 하나, 베스킨라빈스 작은 상품 하나 등 조그마한 선물을 슬쩍 오픈채팅방으로 보내주신다면 거부하지 않고 아주 기쁘게 잘 먹도록 하겠습니다.... 😆😆

아울러 해당 파일을 개인 학습 이외의 용도로 활용하지 말아주시길 부탁드립니다! 잡을 방법은 없지만, 양심에 호소합니다. 특히, 해당 문제 파일 및 문제 내용을 상업적으로 활용한다거나, 금전•물품•대가 등을 받기 위한 수단으로 활용하지 말아주시길 바랍니다! 다 같이 잘해보자, 조금이라도 도움이 되어보자, 이런 작은 선의로 문제를 공유했더니 족보가 없어 지푸라기라도 잡아보자는 다른 학생들의 간절함을 이용해 유료로 문제가 되팔리거나 기타 다른 방식으로 악용되는 상황이 발생하는 것을 원치 않습니다. 부탁드리겠습니다!!

그리고 제가 요즘 입시 준비로 바쁘기 때문에 바로바로 답장을 못 드릴 가능성이 높고, 하루 정도는 답장이 없을 수 있습니다. 재촉하지 말아주시고, 기다려주시면 읽고 파일 보내드릴 예정입니다. 아울러 공부 한창 할 때와 달리 지금은 시간이 많이 지나 기억이 많이 사라졌습니다. 이에 문제 관련 문의(ex. 왜 이게 X냐, O라는 근거가 어디있냐 등)는 받기 어려우니 참고해주시면 감사하겠습니다!
이제는 애매하면 버리네ㅋㅋㅋㅋ
비록 1년이라는 짧은 기간 동안 머물렀지만, 너무나도 좋은 사람들을 만나고 좋은 경험을 할 수 있어서 행복했어😊 여기 있는 사람들이 어떤 일을 하든 다 잘 됐으면 좋겠다 :) 모두 파이팅!
학교 바로 정상화되네ㅋㅋ
응원으로 고뽕맞고 자체휴강하고~
살려줘요 잘못했어요 담부턴 미리 할게요 하루만 더 주세요 살려줘요 잘못했어요 담부턴 미리 할게요 하루만 더 주세요 살려줘요 잘못했어요 담부턴 미리 할게요 하루만 더 주세요 살려줘요 잘못했어요 담부턴 미리 할게요 하루만 더 주세요 살려줘요 잘못했어요 담부턴 미리 할게요 하루만 더 주세요
지금까지의 다른 재난들과 다르게
알 수 없는 괴리감이 느껴지고 답답한 이유는
인과관계와 책임소재의 불분명성 때문인듯

지진이나 홍수같은 자연재해나
부실공사, 테러같은 명확한 인재같은 경우
우리는 지금까지의 경험으로
이런 사건이 일어나면 사람이 죽거나 다친다
라는 인과관계를 확실하게 이해할 수 있음.

그런데 이번사건의 경우

그저 사람이 엄청나게 많이 몰려서 우르르 넘어진다
-> 엄청난 수의 사상자가 발생한다

라는 인과관계를 잘 받아들이지 못하는 중.

어쩔 수 없는게 우리는 이런 전대미문한 사건을 겪어보지 못했고 지옥철이나 축제에서 허구한날 깔려봤는데 지금까지 별일 없었으니 당연한거임.

여기에 엎친 데 덮친 격으로 책임소재도 명확하지 않음.

부실공사면 회사탓을, 자연재해면 자연탓이라도 하는데
이건 분명한 특정 대상을 탓할 수 있는게 아니기 때문에,
각자 경찰이든 정부든 이 괴리감을 무마하기 위해
탓할 사람을 찾기 바쁠 뿐

그 누구도 모두가 납득할만한 결과를 내놓지 못 하는중

이러한 이유들 때문에 머리로는 받아 들이고 있는데
마음 한 구석에 계속 이상하고 찜찜한 느낌이 드는것 같음
한다!!!!
02년생 윤X원님 찾아가십셔 9번방에서 습득했습니다. 입구 바로 앞에 있는 책상 서랍에 넣어두었으니 사장님께 가져간다고 전화하시고 가져가세요!!
많은 분들 볼 수 있게 핫게 부탁드립니다!
얘드라 내가 친구랑 같이 뭘 하고있는데 그거 홍보만화를 그려봤거든
어떤지 한번 봐줄래…?🫣
일단은 홍보인 부분은 빼고 관련 없는 부분만 가져왔어..!!

의견을 좀 들어보고 다른 사이트에도 올려볼까 하는 중이야
지루하지는 않나 걱정,,,🥺🥺
여기 올리고 설대 에타에도 한번 올려볼라구!!
.
.
.
.
.
.

올해 최악의 드라마다… 그래서 결국 작가가 뭘 말하고 싶은 건지 모르겠음 준호영우를 통해 하고 싶었던 모든 말들이 나머지의 서사로 인해 망가졌음.

정명석은 왜 시한부이며… 무엇보다 결국 권민우한테 서사 부여해서 어떻게든 럽라 만들어보려는 K-드라마 이상도 이하도 아닌 듯.
맹9번남 입장합니다
안녕하세요 학우님들!

오늘 생애 첫 프리허그를 마치고 학우님들께 감사 인사 드리고 싶어서 다시 글을 씁니다.

왜 프리허그를 했는지 궁금해하시는 분들이 많은 것 같아요.

저는 비록 많이 부족한 사람이지만 성경에 나오는 샘물 나는 바위같은 삶을 살고 싶습니다. 목마른 사람들이 언제든 와서 그 물을 마실 수 있도록요. 프리허그를 한 이유 또한 가장 쉽고 빠르게, 또 많은 사람들에게 긍정적인 기운을 퍼뜨릴 수 있을 것 같아서였어요. 조금 더 관념적으로 말하면, 그냥 사랑하고 싶어서였습니다. 제가 많은 사랑을 받았으니 그만큼 흘려보내고 싶어서요. 게다가 사랑은 주는 사람이 더 행복하지 않던가요?

오늘의 한 시간은 저에게도 참 많은 생각을 안겨주었습니다. 피켓을 들고 있는 건 저지만, 팔을 벌리고 다가와야 하는 건 여러분이었으니까요. 유동인구도 많은 곳에서 그렇게 다가가기는 큰 용기가 필요한 일이잖아요. 그 용기를 이렇게 내주신 게 정말 말로 다할 수 없을 정도로 감사했어요. 안기는 것도 어려운 일인데 좋은 말들까지 해주시니 더더욱 감사하고 행복했습니다! 도리어 제가 더 큰 사랑을 받았어요.

만일 신이 여러분을 본다면 한 사람 한 사람을 너무나도 사랑스럽게 바라보고 있지 않을까, 하는 생각에 저도 몸이 아닌 마음으로 여러분을 안으려고 노력했습니다. 잘 전달되었을지 모르겠네요.

수줍게 와서 안기시던 분, 시크하게 안아주고 시크하게 떠나신 분, 멀리서부터 팔을 활짝 벌리고 성큼성큼 오시던 분, 머뭇거리시다가 결심한 듯 오셨던 분, 안겨도 되냐고 물어보시던 분, 친구와 같이 있는데 나 저거 하고 싶다고 말하고 오셨던 분, 두 번 와서 안기시는 분, 세 번 와서 안기시는 분, 좋은 일 하신다고 고맙다 인사해주시는 분, 왜 하는 건지 그 의도를 물어봐주신 분, 멋있다고 응원한다는 분, 프리허그 하려고 학교까지 왔다는 분, 눈물이 났다는 분... 또 간식 주신 분들, 쪽지로 댓글로 감사 인사 주신 분들, 저도 제 안에 여러분 한 명 한 명을 차곡차곡 담았습니다.

오늘 저의 프리허그에서 따뜻함을 느꼈다거나 기분 좋았다는 후기 댓글들 하나하나가 참 다스워요. 친구가 너랑 안고 간 사람들이 다 웃으면서 가던데, 라고 말해줬는데 정말 뛸 듯이 기쁘더라고요. 당연하지만 제가 누군가에게 대단히 중요한 존재가 되고 싶어서 이걸 한 건 아니에요. 그냥 이 포옹 한 번으로 여러분들이 조금이나마 웃고, 기분 좋아하고, 즐거워하고, 또 긍정적인 기억 하나를 본인 안에 작게 담아갔다면 그걸로 저의 한 시간은 그 어느 때보다 값졌습니다. 저의 도전을 가치있게 만들어주셔서 진심으로 감사드립니다.

주책맞게 글이 너무 길어졌네요.
다들 용기 내주시고, 과분한 응원 주셔서 다시 한 번 감사합니다. 여러분 덕분에 절대 잊지 못할 시간이 되었어요.
또 응원해주고 보러와준 친구들에게도 정말 고맙습니다.
기회가 된다면 학교에서 또 한 번 해보고 싶네요.

여러분에게 언제나 기쁜 일만 있으리라 말씀드릴 수는 없겠지만, 그 모든 일들이 더욱 단단하게 빛나는 여러분을 만들길 진심으로 축복합니다:)

P.S. 언니 너무 예뻐요 외치고 도망간 친구 칭찬합니다 >_<
닥터슬럼프 아리 닮으셨다 엄청귀여우심
공식 발표입니다.
핸드폰 위로 올리고 찍으니까 아예 안보이잖아 시발
4번째 금메달🥇
길빵충 혹시나 했더니 역시나 ㅋㅋ
안녕하세요.
지환이의 유기돌 보호소입니다.
벌써 마지막 친구를 소개해드리는 시간이네요.
변성암 안암동 쌍도끼입니다.🪨

쌍도끼가 좋은 곳으로 입양갈 수 있기를 바라며
학우 여러분들의 많은 관심 부탁드립니다.

https://youtu.be/I7Cvxsx5AwI

구독.
좋아요.
알림설정까지.
해주신다면 더욱 감사하겠습니다.
예뻐
걍 시험뿐만 아니라
코로나 관련해서 개강 즈음부터 일처리 개노답임
2학기에도 '오대수'하다가
비슷한 상황 반복될거 불보듯뻔한데
ㄹㅇ 개웃긴게ㅋㅋㅋ 이런 상황에도 시험 공정성때문에 코로나 걸릴 위험을 감수하고 대면해야한다는 건 대체 무슨 생각이냐 ㅋㅋ 그러다 걸리면 아무도 책임안져줄거면서 ㅈㄴ게 이기적이네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
미디어관에서 내려다본 파이빌.
#daniel231593
밖에 입고 나가질 않으니 결국 겨울용 의자 커버로 쓰는 중이다.. 흑잠 회잠이 최고다
.
육군 훈련소에서 온갖 개잡일 다 시키는거 묵묵히 함
뭐 청소빨래야 당연히 하는거지만
우리가 입지도 않을 낡은 군복 수천벌 분류하기, 옛날 군화 사이즈별 분류하기, 삽들고 눈치우기, 6.25시절 수통 씻기 등등 왜 하는지도 모를 일들

당시엔 그냥 하라니까 아무 불만없이 했음

그러고 후반기교육(KTA)를 감
여긴 미군 부사관들이 교육하는데
어느날 눈이 펑펑 오는거임...

아 또 눈치우갰다 싶어서 ㅅㅂ거리고있는데

미군 군무원이 트랙터몰고 눈치우고
중사 한 명이 삽들고 눈치움

우리가 그거 보고있으니까
"니들은 훈련이나 쳐받아 새끼들아"

하는거임...

여기서 아, 하고 한국군에 대해 현타와버렸다
지금 핫게에 저 에타 게시글 건 때도 꽤 크게 불탈 거라 생각했는데 생각보다 잠잠했고 원글은 다 썰리고
이번 건은 어떻게 될라나 이미 여기저기서 증언에 과거사진에 아주 쏟아져 나오는데 예전처럼은 안 되겠지?
그치만 난 귀여우니까 괜찮은 듯
박~영~준~ 사랑해~~~!!!
소리가 강의실에 라이브로 다들렼ㅋㅋㅋ 코풀러가셨는데
도로한복판에서 성매매할지말지 의논하는 아저씨들 봤는데 이번이 처음보는게 아니라는 점
딱봐도 40중반돼서 부인이랑 자식도 있을거 같은데 부끄럽거나 죄의식 느껴지지 않나..? 안느껴지니까 도로에서 논의하겠지?
ㅋㅋㅋ
이거 하자!!!! 영수증 인증이라 좀 귀찮겠지만 우리 벌써 2위야
올해 소원은, 군대에서 다치지만 않았으면ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
황희찬 들어오고 분위기 싹 바뀜 갓희찬
윈터가 백프로 립싱크로 애드립하는데 사람들 환호함
윈터는 원래 노래 잘하긴 하지만..
뭐랄까 블랙코미디같았음
🎵로그스 2022년 9월 정기 아카펠라 공연🎵

📢
선선해진 날씨를 즐기며 힐링하고 싶으신 분들!
갑작스럽게 찾아온 개강을 피해 어디론가 떠나고 싶으신 분들!
감미로운 하모니가 가득한 아카펠라 공연으로 귀호강하고 싶으신 분들!

🍂로그스와 함께 가을맞이 기차여행 떠나보시는 건 어떠세요?

🍁로그스 9월 정기공연 🚂 가을맞이 기차여행🍁
✔9월 5일 (월) 저녁 6시
✔장소: 고려대학교 인촌기념관
✔티켓 5000원 / 현장 구매 (현금 or 계좌이체)

🎼아카펠라가 좋다! 🎼로그스 신입부원이 되고싶다! 🎼문화생활이 고프다! 🎼힐링을 하고 싶다!
모두모두 대환영입니다❗
🛤9월 5일 저녁 6시 인촌기념관에서 여러분을 기다릴게요😆

*문의: 회장 이상윤 (010-4174-5117)
¥¥¥¥¥¥¥¥¥$$$$$$££££¥¥££$$$£££££¥¥££££$££££££$$$£££££££££¥¥££££££$$$£££££££££$$£££$$$£££££££¥£££££££$$$$£££££££££££££$$£$£££$£££$><<<_<\<\<>.$.
커리 손으로 먹기 연구회입니다.
전공 4점대 유지되나 이거 시바
그냥 툭, 놓아버리고 싶을 때가 있죠
어깨에 짊어진 그 책임감이라든지,
우울한 감정이라든지,
두려움이라든지, 그 어떤 말로 표현하기 힘든 짐들을

밤이 길어도 결국 잠에 들고,
다시 일어나 그 짐들을 들쳐메고
우리는 또 하루와 맞서 싸우러 가야 합니다.

여러분, 참 고생 많으십니다.

저는 항상 누군가 저에게, 참 애쓴다. 참 고생이 많다
이런 말을 해주길 바랐어요.

그래서 그냥, 아무 이유 없이
힘들어하고 있는 사람들에게 응원 한마디 남기고 갑니다.

수고 많으십니다.
지들이 악의적으로 공지 써놓고 여론 원하는 대로 안 흘러가니깐 부랴부랴 추가 공지 적은 거 너무 추함...

자꾸 남은 멤버들 상처 받고 어쩌고 운운하면서 방패 삼는데 멤버들 소속사 때문에 제일 상처 받고 힘든 거 누가 모름

멤버를 그렇게 위하면 땡전 한 푼 정산을 안 해주면서 무급으로 무리한 스케줄 돌리고, 영통 팬싸 스케줄 직전에 공지 터뜨리고, 멤버 데뷔 기념일에 추가 공지 띄웠을까ㅠ

진짜 너무 어이없고 화남
오늘부로 한원용에 대한 지지를 철회한다
오늘부터 지지관계에서 벗어나

한원용과 나는 한몸으로 일체가 된다.
한원용에 대한 공격은 나에 대한 공격으로 간주한다.

세상에 70억명의 한원용 팬이 있다면, 나는 그들 중 한명일 것이다.

세상에 1억명의 한원용 팬이 있다면, 나 또한 그들 중 한명일 것이다.

세상에 천 만명의 한원용 팬이 있다면, 나는 여전히 그들 중 한명일 것이다.

세상에 백 명의 한원용 팬이 있다면, 나는 아직도 그들 중 한명일 것이다.

세상에 한 명의 한원용 팬이 있다면, 그 사람은 아마도 나일 것이다.

세상에 단 한 명의 한원용 팬도 없다면, 나는 그제서야 이 세상에 없는 것이다.

한원용, 나의 사랑.

한원용, 나의 빛.

한원용, 나의 어둠.

한원용, 나의 삶.

한원용, 나의 기쁨.

한원용, 나의 슬픔.

한원용, 나의 고통.

한원용, 나의 안식.

한원용, 나의 영혼.

한원용, 나.
🐯고려대학교 통계학과 23학번 새내기를 찾습니다🐯

안녕하세요, 고려대학교 통계학과/정경6반 제38대 학생회 [너나들이]입니다!
2022년, 정말 힘들고 길었을 수험생활 끝에 고려대학교에 입학하신 것을 진심으로 축하드립니다👏 고려대 통계학과 속에서 대학생활을 함께할 수많은 선배와 동기들이 기다리고 있답니다🥳 통계학과 23학번 여러분들의 학교생활을 돕기 위해 단체카톡방 초대를 해드릴 예정이니 아래의 방법을 참고해 주세요!

📌오픈카카오톡방 링크
https://open.kakao.com/o/s793oBTe

오픈카카오톡방에 입장하신 후 합격자 인증 및 연락처 수합을 위해서 아래 항목 3가지를 모두 보내주셔야 합니다.
1) 연락처
2) 합격증 및 입학허가통지서
- 수험번호는 가려서 보내주세요.
3) 신분증(주민등록증, 여권, 운전면허증, 청소년증 등)
- 주민번호 뒷자리는 가려서 보내주세요!
* 이름, 학과, 생년월일을 제외한 정보는 가려서 보내주시면 됩니다.
* 연락처는 추후 단체카톡방 개설을 위해서 사용될 예정이며, 합격증 및 신분증 사진 등의 개인정보는 본인 인증이 완료된 이후 폐기할 예정입니다.
* 문의사항은 위 링크의 오픈카톡방을 이용하여 말씀해주시면 됩니다.

통계학과의 더 자세한 소식은 ‘고려대학교 통계학과 학생회’ 인스타그램 계정 ‘@kustat6’을 통하여 확인해 보실 수 있습니다.

다시 한번 민족고대 호안정대 자주통계의 새내기가 되신 것을 축하드리며, 여러분의 수험생활의 끝이 고려대학교 통계학과여서 영광입니다🤍 새내기 분들을 마주할 날을 기대하며 설레는 마음으로 여러분을 기다리고 있겠습니다🥰

문의:
통계학과 인스타그램 @kustat6
통계학과 학생회장 김민규
통계학과 부학생회장 한지수
일요일 자정까지 입금 및 구글폼 신청 받고있습니다.
오픈카톡 들어오시면 공지에서 확인 가능합니다.

투표를 통해 2온스(일반 과잠보다 얇아 활동성이 좋고, 봄 가을에 입기 좋습니다)로 진행하게 되었습니다.

최종 시안과 가격은 이미지로 첨부하겠습니다😀
가격은 이니셜 여부와 수령방법에 따라 달라집니다!
정말 너무 감사드립니다.
독재 시대를 방불케 하는 선관위/선본의 처사에 제동을 걸어주셨습니다. 소수과인 사학과가 에타 핫게를 매일같이 등극하며 부끄러운 나날들이었습니다. 어떠한 피드백도 받아들이지 않고 사과문 작성 등 자정작용도 없는 집단에게 정의는 승리한다는 것을 보여준 사람
에타에 이런글 잘 안쓰는데 간만에 화나서 써봅니다
4시 50분경 71번 자리 맡아서 로그인해놓고 추가결제까지 했는데 6시 20분경에 가니 딴사람이 앉아있네요 자리맡아놓고 갔는데 왜 계시냐고 물어보니 직원분이 허락해줬다고 거짓말까지 하고 ㅋㅋ 저는 그분이 로그아웃하고 자기 아이디
아까 새벽에 계량경제학 기출문제 물어본새끼
지나가다가 질문글보고 굳이 기출 파일 열어가면서 댓글달아줬는데 아까
과제하나 마무리하고 다시 글 찾아보니까 글삭제했네

왤케 이기적인새끼들이 많냐??
얘 말고도 얼마전에 계량경제학 질문글 한 4~5문장 정도로 길게 댓글 남겨준거 있었는데 그것도 내가 댓글달자마자 한 5분인지 10분인지 뒤에 지우더라

질문글에 댓글달아주는 사람들 글쓴사람 보라고 쓰는것도 있는데, 그 정보 찾아서 헤매다가 에타에 검색해볼 누군가를 위해 일부러 공개된 장소에 정보 남기는게 크다
니들한테 꿀정보 슥 니들만보라고 찔러줄거였으면 쪽지를 했지

제발 질문글 써놓고 낼름 삭제하지마라
특히 전공수업 물어봐놓고 답얻으니까 다른애들 봐서 학점밀릴까봐 삭제하는 새끼들 니들말하는거다
쫌생이처럼 살지 마라 소인배들아
.
나는 누가봐도 진짜 존못이다. 나를 만나면 마음씨 착한 사람도 억지로 웃는 것이 보일정도고, 성미고약한 사람들은 대놓고 표정이 구겨진다. 키도 162밖에 안되고 25세인 지금까지 당연히 모솔이다.
지나가는 커플들을보면 화가난다. 인터넷에서 하는 장난이 아니라 진지하게 분노가 치
ㅠㅠ
실제로 연예인 처음 봤는데
그게 유재석이라니 ㅠㅠ
.
포털 pdf 파일
어떻게 자기 이름까지 뜨는데 저렇게 말하지..??
교수 착오로 투표 묵살되는거 항의할만 한 일인데
16일 시험이 본인들 이익이랑 부합한다고 어차피 교수님 전권이라고 부화뇌동하시는분들.. 대단하네요 ㅇㅅㅇ
굴복하는거 하난 잘하는 로준생들 ㅇㅈ합니다
댓글에 따봉으로 남겨주세요ㅠㅠ
💟 안녕하세요 와일드아이즈입니다 💟

레트로와 Y2K가 유행인 요즘, 저희 와일드아이즈가 빠질 수 없겠죠 ~ 와일드아이즈가 ‘용산 CGV고 낙시제’에 공연팀으로 참여하게 되었습니다 🎉🎉🎉

지나간 학창 시절을 그리워하는 세대부터 경험해보지 못한 과거에 대한 호기심을 가진 10대 모두 ! 즐길 수 있는 추억의 노래들로 구성되어 있으니 와일드아이즈와 함께 시간여행을 떠나보아요🕰️🎞️🤎

만우절에 가족,친구들과 함께 용산 CGV고 낙시제에 오셔서 특별한 추억을 남겨보시는건 어떨까요❓12시,13시,17시,18시 총 4회의 플래시몹을 진행한다고 하니 놓치지말고 와일드아이즈와 함께해요 ☺️💗

📍행사 일시 : 04/01(토) 12시, 13시, 17시, 18시 (총 4회)
📍행사 장소 : 용산 CGV 🍿
안녕하세요 생명공학부 학생회장 탄핵 총대 김지담입니다.
우선 현재 연서명 상황에 대해 말씀드리겠습니다.
현재 저희 추정치 기준, 탄핵안 발의를 위한 정회원 1/5이상은 충족한 듯합니다.
추정치인 이유은 회장이 정회원 인원 수 전달을 아직 해주지 않아서 입니다. 정확한 인원 수는 내일 낮 12시까지 전달해주겠다 하였습니다.
인원 수가 충족되더라도 월요일 오전까지는 연서명 계속 받을 예정입니다.

덧붙여, 탄핵에 동참하고 싶지만 학생회비를 납부하지 않아 연서명에 참여하지 못하신 분들이 많이 계신 듯합니다. 그러나, 탄핵안 표결을 위한 총회의 참석은 정회원이 아닌 모든
회원이 가능합니다. 즉, 회비 미납부자, 휴학생 모두 참여 가능하십니다.
탄핵안 표결에도 많은 참여 부탁드립니다.
어쩌다 핫게간 글이라 정말 고마웠는데..
전역해버렸습니다... 응원해주셔서 감사합니다. 참고로 저 글 쓴 사람은 이제 군대 갔습니다.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.

정답: KUDT 무대에 올라간다
(*스포츠 경기와는 무관합니다)

✨️2022 KUDT IS BACK✨️
👀MBC '나혼자산다'도 인정한 메가 퍼포먼스팀이 있다던데👀
대동제, 입실렌티에 이어 공중파까지‼️
5월 고려대 축제를 잡아먹은 댄싱 호랑이들(어흥)🐯

당신도 그 주인공이 될 수 있습니다🤸
2022년 마지막 기회, 놓치지 마세요!

🔸️KUDT RECRUITING🔸️
📋6/1 (수) ~ 6/28 (화)
📋https://forms.gle/rZurrFJ7XW7DkNb9A
앰뷸런스 사이렌 소리 나는거 같던데 무슨일 있나
맨 밑에 세줄 요약 있음

일단 전 대동제 붙었음. 그니까 '탈락한 팀'이 부들거리면서 쓴 건 아님. (부들거리면서 쓴 건 맞음)

안녕하세요, 2023 석탑대동제준비위원회 부석준위장 천유빈입니다. 저, 석탑대동제 공연 팀 모집에 참가해주시고 대면 오디션까지도 시간을 내 주신 점 너무 감사하다는 말씀 드리고 싶습니다.

대표자님이 계시는 지원 팀께서는 석탑대동제 공연 팀 모집에 최종 합격하셨습니다. 공연 일자와 시간 확정의 경우에는 다음 주 중으로 해당 연락처를 통해서 구글 폼 등을 보내드릴 예정입니다! 이후 각 일자별 팀장들과의 협의를 통해 최종적으로 공연 관련한 사항들이 확정되게 됩니다.

이번 석탑대동제에서 함께 좋은 공연을 만들 수 있기를 바라며 저희도 노력하겠습니다. 감사합니다.

합격문자는 이런식으로 오는데 저거 오타까지 그대로 복붙한거니까 믿을거면 믿고 말거면 마셈

시작하기에 앞서서 합격팀인데 왜 이런글 싸지르냐고 하면 나도 솔직히 좀 화난게 맞음. 내 주변 밴드하는 친구들이 이번에 진짜 열심히 준비했고 막 바쁜시간 다 쪼개가면서 새벽까지 연습했는데,,, 진짜 잘하는 팀들이 많이 떨어졌는데 그냥 마냥 다 실력 부족해서 떨어졌다, 징징댄다 이렇게 말하는거 보니까 좀 슬퍼서 씀.

이번에 대동제 신청은 1차로 영상으로 지원해서 선발하고, 선발된 팀들 중에서 나갈 팀을 2차 오디션으로 선발했음.

1차 영상제출은 사실 뭐 컷도 그렇게 안빡센거같고 핸드폰으로 녹음해서 특정 세션 소리 잘 안들리고 그런거는 조금만 신경써서 장비 얼마 안하는데 그거 빌리고 녹음했으면 해결 가능하니까 그냥 큰 문제 없는듯.

근데 문제는 2차 오디션에 있음. 그리고 이거 내가 다 총학에 문의하거나 직접 겪은 것들임. 하나하나 정리하자면

1) 오디션 진행한 장소가 다름.
->악기나 합주 해본사람들은 알텐데 합주실별로 준비된 악기 상태나 방 크기가 다름. 당연하게 소리도 다르게 들릴 수 밖에 없음. 그래서 원래 이런 오디션 하면 같은 공간에서 같은 악기로 해야함. 근데 안내된 장소 보면 첫날은 애플합주실 2호점, 그다음 날은 애플합주실 1호점이고 아예 고대 내에서 진행한 팀도 있음.
당장에 우리팀만 해도 드럼 킥이 찢어져있어서 소리가 이상하게 남.

2) 대면 오디션 끝나고 곡이나 그런거는 아티스트 섭외나 각 일정별 컨셉에 따라서 변동 요청할 수 있다고 함.
->이거 자체는 문제가 안되는 내용일거라 생각 들테고 실제로 문제 없는 내용임. 이게 왜 문제가 되는지 알려면 다음꺼랑 같이봐야함

3) 대면 오디션 평가 기준에 사전에 공지된 적 없는 컨셉이 들어감.
-> 대동제 컨셉 맞춰서 맞는 팀 고르겠다는데 그게 뭐가 문제냐라고 할 수도 있지만, 컨셉도 안알려주고 오디션 진행해놓고 평가에 컨셉을 핵심으로 반영했다는 것은 사실 과목도 안알려주고 시험본거임. 우리는 그냥 뽀록으로 과목 맞춰서 붙은거지 뭐. 그래도 무슨 과목 시험볼지는 몰랐어도 우리가 준비한 과목은 열심히 했으니까 붙은거긴 함.

-> 컨셉이라는게 고대 내 밴드 동아리나 지원 단체들이 뭐 특정 분야에 하드하게 열중해있는 동아리는 많이 없음. 헤비메탈같은 비교적 마이너한 장르만 하는게 아니고 대부분 다 다양하게 장르 소화함. 그니까 어떤 컨셉을 미리 알려줬으면 다들 그거에 맞게 유연하게 선곡 조정도 하고 다 할 수 있다는 거임. 당연하겠지만 밴드마다 비교적 잘하는 장르 및 컨셉도 다를테고, 아무것도 모르고 일반적으로 축제에서 할만한 노래 골랐다가 컨셉 안맞는다고 떨어진 데는 억울할 만 함.

->여기에 한 술 더 뜬게 '2)'에 써있는 내용임. 컨셉에 곡만 영향을 끼친다고 볼 수는 없지만, 곡이 절대적으로 영향을 많이 끼치는거는 사실임. 이건 뭐 밴드 안해본 사람들도 다 알 수 있으니까 별다른 설명은 안함. 그런 곡을 바꿔달라고 요청할 수 있다고 했고, 아마 대면 오디션 참가한 모든 팀이 다 동의했을거임. 이거 동의 안했으면 뭐 떨어져도 크게 할말 없을듯.
근데 이게 뭐가 문제가 되냐면, 컨셉에 절대적인 영향을 끼치는 선곡을 평가에서 배제했으니까(언제든 바꿀 수 있게 동의를 구했으니까) 컨셉이 평가 요소에 들어가면 안됨. 그냥 순수하게 연주실력만을 봐야지. 곡을 바꿀 수 있으면 컨셉도 얼마든지 바꿀 수 있는데.
이게 제일 문제가 되는 부분이라고 생각함. 사전에 공지하지도 않은 평가기준을 적용한 것도 문젠데, 심지어 그 평가 기준도 적용하면 안되는 평가기준임. 자기들이 스스로 선곡은 변경될 수 있다고 말해놓고, 즉 컨셉에 따라 유동적으로 선곡 변경을 요청할 수 있다고 말해놓고(실제로 컨셉이란 말도 씀), 컨셉을 평가기준 삼아서 선정했다는 얘기임.

4) 그냥 순수실력으로 떨어져놓고 컨셉때문에 떨어졌다고 돌려 말해주는데 떨어진 팀들이 억지부리는거 아니냐?
-> 이거도 마냥 그렇다고 볼 수는 없는게 대면 오디션 평가할 때 1차로 합과 연주실력을 봤고, 이후 점수 비슷한 팀들은 각 날짜별 팀장들이 자기 탐 컨셉에 맞는 팀 가져갔다고 했음. 이건 내가 우리팀 어떻게 붙었냐고 물어봤을 때 답해준거니까 100프로임. 떨어진 팀들이랑 진짜 연주를 압도적으로 잘해서 붙은 팀을 제외한 나머지 합격팀들 사이에는 점수 차이가 거의 없고, 그냥 컨셉때문에 붙은게 맞음.

5) 각 면접때마다 들어온 평가단 명단이랑 인원수도 다르고, 별다른 녹음 장비 없이 핸드폰으로 영상찍어감.
-> 뭐 평가단이 모두가 밴드 전문가일 수는 없으니까, 그리고 뭐 준비기간이 짧았으니까 전문적으로 밴드하는 심사위원 초대는 힘들었다고 치고, 들어온 인원이 계속 바뀌었단건 문제가 맞음. 우리 할때는 방이 좁아서인지 2명 들어왔는데 첫날에 한 팀들은 그거보다 더 많이 들어와있고,,, 근데 이게 왜 문제가 되냐면
->나머지 인원들은 영상으로 보고 판단하면 되는게 아니냐? 싶을 수도 있는데, 그건 제대로 녹음장비 갖추고 사운드가 잘 들릴 때 가능한 소리임. 오디션때 녹화한 것 처럼 그냥 핸드폰 스탠드에 고정시키고 영상찍은거 만으로는 당연히 현장에서 듣는 사운드에 비해 말도 안되게 소리가 빈약함. 이거도 그냥 영상 한번이라도 찍어본 팀은 다 알거임. 막 사운드 만지고 녹음장비 쓰고 그러지 않으면 현장에서 듣는거랑 완전히 다름. 그니까 즉, 들어온 인원들이랑 안오고 평가한 인원들이 사실상 다른 연주로 평가를 봤다고 해도 무방한거임. 우리도 녹화한거 보니까 베이스를 되게 열심히 준비해왔는데 베이스 소리가 하나도 안들림. (녹화한거 보내달라 하면 보내줌)

이거 외에도 몇 가지 있는거 같긴 한데 정확히 기억은 안남. 우리도 영상 보내고 오디션 준비하면서, 그리고 오디션 끝나고 등등 되게 진행사항에 불만이 많았음. 붙은 팀에서 이런식으로 말하면 좀 동정하는거 같고 재수없어 보이기도 할 거고, '만약 이거 논란돼서 결과 바뀌면 너네만 손핸데 왜 이렇게 하냐?' 라고 물어보면 일단 총학이 귀찮아서라도 절대 안바꿀거 알고 있고, 만약 바꾸더라도 그건 그거대로 맞는 방향으로 가는거니까 오히려 좋음.

세 줄 요약
1) 총학이 제공한 오디션 환경 및 평가 기준이 형평성에 어긋하는게 많았음
2) 참가팀들 떨어진 팀들의 대부분은 실력부족이 아닌 '컨셉'을 못찍어서 탈락한게 맞음
3) 참가한 팀들 입장에서는 충분히 화날 수 있고 잘 모르는 제 3자 입장에서는 징징대는거 처럼 들릴 수도 있는 것도 맞으니까 서로 싸우지 않길 바람. 총학이 잘못한거임
안녕하세요 학생복지위원회입니다~!

7시부터 하스 하나은행 앞에서 간식행사가 진행됩니다 👍

햄버거를 제외한 커피, 팝콘은 한 품목 당 최대 2개씩 가져가셔도 됩니다! (이미 기다리시는 분이 많아 부득이하게 품목 당 개수를 수정했습니다 죄송합니다! 더 많은 분들께 드리기 위함이니 양해 부탁드립니다 ㅜㅜ)

찾아오셔서 간식 받아가세요 ❤️
거의다 잘못한거 맞음.
탄핵당했으면좋겠다.
다른 학과 회장들은 다 하는건데, 본인이 못해놓고선 변명만 늘어놓고 대책은 왜 없죠?
✨동아리연합회 가을축제 인스타그램 삼행시 이벤트 안내✨

3년 만에 돌아온 가을축제를 기념하여 고려대학교의 모든 학우 여러분들을 대상으로 삼행시 이벤 트를 진행합니다! 총 50만원 상당의 경품이 준비되어 있으니 학우 여러분들의 많은 참여 부탁드 립니다 😊👍

📢참여 방법
1️⃣이벤트 게시글에 “쿠레디”로 삼행시를 지어 댓글 작성
2️⃣이벤트 게시글을 스토리에 공유하고 (24시간 동안) @ku_dongyeon 함께 태그
3️⃣동아리연합회 인스타그램(@ku_dongyeon) 팔로우

📢참여 기간 : 9월 8일~9월 16일 23:59

🎁상품
1등: 에어팟(1명)
2등: 텀블러(10명)
3등: 스타벅스 기프티콘(20명)

📢순위 결정 방식: 댓글의 좋아요 수를 통해 차등적으로 순위를 결정할 예정입니다.

*스토리 업로드 기간 동안 공개 계정을 유지해주세요!
**9월 13~15일에 진행되는 동아리연합회 가을축제에 많은 관심과 참여 부탁드립니다❕❕
도쿄~부산 장거리종목
너무좋다 다들 이거듣고 힐링해~
아래 글 보고 시험공부 하기 싫어서 도안 만들어봄
https://everytime.kr/370456/v/298874804
이게 맞지
오늘 할로윈이라서 처음 브라우니라는 걸 만들어봤어
눈 맞은 친구들이 볼이 발그레하다는 디테일이 있어!
그 동안엔 고려대-연세대라는 특수한 관계성에서 나오는 재학생들끼리 웃자고 하는 장난이고 농담이었는데
이번 고연전 하는 짓거리 보면서 그 동안 장난으로 했던 말들을 진심으로 하고싶어짐
에타오니까 한 번 불탔었네..
과생활 아예 안해서 공지방만 쑥 훑는데
공지방에 요약으론 구국대장정에 관한 건 이렇게 되어잇길래
난 대자보와 관련된 사항이 오고갈거란 생각은 단 하나도 못햇어
시험기간이기도 하니 그냥 패스했지..

담부터 이렇게 과 단위의 의견표출 같이 민감한 사항은 카톡에서 드라이브 링크로만 말고
공지방에 텍스트로 요약할때도 좀 넣어줬으면 좋겠음..

근데 제일 슬픈건 이번에 공지방이 아니라 수다방에 올린거땜에
동기가 너 단톡방에 없었어?하고 물어보더라.

아싸생활 익숙해도 이건 좀 뼈 아프더라 ㅠ
2019년 글인걸 감안해도 너무 문화가 후진적이다...
처음엔 성범죄라고 했다가 지금은 사이버스토킹?
모두 다 알거라고 했다가 지금은 또 피해자가 공론화 원치 않아서 아는 사람이 얼마 없다고 하고. 그럼 탄핵 톡방 인원 받을때 사상검증에 범죄이력까지 다 뽑아다가 확인해야하는거였나. 떳떳하게 노력하는 사람들도 분명 있음.

근데 피해자가 공론화 원치 않는데 몇명 되지도 않는 대자보 연서 인원으로 충분히 유추 가능한 상황에서 얘기를 꺼내는건 본인의 알량한 정의감 때문인건지? 피해자는 알고는 있는지?

그리고 뭣보다 실명 깐 사람들중에 누군지 밝히지도 않으면서 뭉뚱그려 말하는건 ㄹㅇ 고소감이야...조심해..특정성 성립이 어려운데 그냥 명훼고발할거얌ㅂㄷㅂㄷ하는거랑은 결이 다르다고..삭제해도 에타측에 데이터보존요청하면 남아

그리고 ㅅㅂ 범죄가 있었으면 여기서 이러지 말고 피해자 설득해서 경찰에 신고를 하든가, 회장은 학생사회에서 잘못했으니까 학생사회 내에서 탄핵 하고 범죄자는 국가 법 따라서 처벌을 하면 되지.

탄핵을 주도하는 사람들의 도덕적 문제와 회장의 회칙 위반 사실은 독립적임.
2분 다같이 기다리는 거고 클릭질 몇번더하니까 되드만
롤백하자는게 정상사고로 가능한지 모르겠다ㅠㅠ
.
원래 응티에서 추첨됐어야 마땅한데 안 됐어 ㅠ 이거 뺏긴거나 다름 없는거 아니야?
집에 이끌리는 힘
공부를 못하게 되는 근원이다
ㄷㄷ
ㄹㅇ
금일 저녁 6시 30분에서 40분 사이에
안암 서브웨이에서 접이식 곤색 우산 가져가신 분을 찾습니다.

10분도 채 걸리지 않는 포장이었고, 일부러 구석진 곳에 세워두었습니다. 오늘 CU에서 구매한 우산이기에 아마 헷갈리셨을 거라고 생각합니다.

제 우산이 거기에 없는 걸 알기에 그냥 비 맞으면서 나왔네요.

혹시 당사자분이 계시다면 꼭 쪽지 주세요

감사합니다
유효슈팅0개에서 출발해서 2차전은 만회골 넣고 마지막에 피파랭킹 1위 때려잡으면서 장렬히 탈락
우리도 홍수난김에 아름다운 건물좀 감상하자
중간고사?취소?안됩니까.?
지금 다시 생각해도 안 배운 범위에서 문제가 너무 많이 나왔는데 .... (총수요, MPC) 메일 보내봐야 할까여 ㅠㅠ 재시험 치게 될까...?
러시아를 이긴 터키를 이긴 대한민국🇰🇷🇰🇷
문재인 면상도 보기 싫다
지난 번 야구 응원할 때 처음 봤는데 우리 야구 지고 있을 때 나와서 정말 열심히 응원하더라. 세종에 대한 감정이 당연히 있을 수 있는데 그거랑 별개로 응원단으로 열심히 사기 올리려 땡볕에 노력하던 게 영상에서 얼굴 보니까 기억나네. 뭐 그냥 그랬다고...욕하는 글 보니까 마음이 좀 아
개정해달라 개정해달라
이정도면 그린라이트냐?
1. 타학교 외부인들은 어차피 공개하든 안하든 아티스트 스케쥴이랑 학교 축제 컨셉 이런거 보고 어차피 다 파악하고 지들끼리 팬커뮤나 트위터에서 일정 공유하고 논의하고 해서 옴. 입실도 그렇게 해서 이미 머글들보다 훨씬 먼저 파악해서 대포카메라 들고오고 함.
2. 그러면 결국 올
한겨레 뿐이었음
.
~서버종료~
애기능부터 보문과 안암까지

벚꽃이 너무 빨리 피고 지는 것이 아쉬울 따름입니다.
늘상 건강하고 행복하십시오.

@daniel231593 (인스타 계정)
#daniel231593
1. 밤에 전동킥보드 두명씩 타고 옆으로 위험하게 휭 지나가서 뭐야 하고 쳐다보면 체교과잠임

2. 강의실 뒤쪽에서 부스럭 낄낄대는 소리 나서 돌아보면 체교과잠 3~5명 몰려있음

3. 흡연구역 옆길 지나다 갑자기 캬악퉤 소리나서 돌아보면 체교과잠입고 담배피고있음

4. 학교근처 피시방에서 어디서 엄청크게 쌍욕소리 계속 들려서 보면 체교과잠 의자에 걸치고 피파하고있음

5. 좁은 길에서 앞에서 4~5명이서 일자로 오는데 비켜주지도 않고 어깨빵할 기세로 쭉 밀고들어와서 보면 체교과잠임


유일하게 체교과애들이 얌전하고 클린한 곳이 헬스장이더라
여기는 몸좋고 덩치큰 형님들 많아서 체교과애들 피지컬 에듀케이션 반팔티 입고 구석에서 조용히 운동함

물론 체교과 분들이 다 저러지도 않고 좋은 분들도 많겠지만
위화감 조성하거나 가오잡는 애들 보면 거의 그 과잠이더라
3- 바비의 미친 무대 장악력 연결고리
4- 베이식 매번 평타이상 무대, 간지 .
5- 비와이 포에버 등 결승뺀 모든 본선 압도
6- 행주 레드선
7- 나플라 2차에서 미친 존재감
8- 펀치넬로 ㅂㅅ같은 싱잉은 안하고 정글 등
9- 릴보이 모든 무대 압살
10- 팡일이 구설수 많지만 실수한번 없음. 호우주의.

11- ㅇㅇㅈ
싱잉을 본선에서만 3번을 쳐하면서 결승 마무리. 댄스가수인지 래퍼인지 구분이 잘 안감.
기억되는 무대 하나 없고, 가사를 절고, 마이크 못잡아도 방송에서 대놓고 밀어줌. 언니야들 투표 독차지
+ 허성현과 2배이상차이. 쇼미듀스 101 가자 그냥

매번 우승자는 적어도 기억속에 남는 무대나 존재감 보여줌. 적어도 영지는 아님.
플라스틱 러브인가
맛있는 abc 초콜릿
오늘 씨유 가서
고대빵 아무리 찾아도 없어서
사장님께 여쭤봤는데
네? 고대? 요? 뭐지? 이러시면서 같이 찾으셨는데
오 그거요!! 아~이거요? 요 며칠 하나씩 나가던데 고대빵이었구나~ 사과잼 빵이라 하면 바로 알았을텐데~ 하심
ㅠㅠ
사랑해요 교수님..
다들 새해 복 많이 받어
뭔지 알아야 나중에 대비라도 하지ㅠ 개인컴퓨터 문제라고 하기엔 저번 목요일에 디도스 개터졌을때도 꾸역꾸역 올클된 컴턴데 그럴리가;;
你用汉字写的密码全都破译了。 即将进行的习近平暗杀。 在约会场所见。

네가 한자로 쓴 암호를 전부 해독했어. 시진핑 암살 임박. 약속장소에서 만나요.

上次的秘密集会不是说要为中国的民主化而努力吗?

지난번 비밀 집회에서는 중국의 민주화를 위해 노력하겠다고 하지 않았는가.

非常感谢你为民主主义所作的努力。 中国的共产主义必须崩溃。

민주주의를 위한 당신의 노력에 매우 감사드립니다. 중국의 공산주의는 반드시 붕괴되어야 한다.

羡慕韩国的民主主义? 你们也能脱离中国的共产主义!

한국의 민주주의가 부럽다? 너희도 중국의 공산주의에서 벗어날 수 있어!

习近平领导的反对独裁"的演讲用韩文写的好听了。 现在是付诸行动的时候了。

시진핑의 독재에 반대한다는 내용의 한글로 쓴 연설 잘 들었어. 이제는 행동으로 옮길 때야..

天安门相关活动进展顺利

천안문 관련 활동은 잘 되어가고 있어

谢谢。你发给我个人短信的内容读得很好。 中国共产主义问题真严重啊。 我会支持你的计划的！ 还有你发来的个人信息已经安全地删除了，不用担心。

고마워. 네가 개인메세지로 보내준 내용은 잘 읽었어. 중국 공산주의 문제가 정말 심각하구나. 너의 계획을 응원할게! 그리고 네가 보내준 개인 메세지는 안전하게 삭제했으니까 걱정하지마.
학교 사이트에 없길래 올림
찐종강 ㅊㅋ👏🏻
예
킹 규 성
[새내기 꿀팁전수!!!]
“알쓸고잡”에 새내기 여러분을 초대합니다 🐥

안녕하세요~!
고려대학교 중앙 기독교 동아리 CCC 입니다

고려대 입학하고, 설렘과 동시에 궁금한 것도 많을 “🐯 23학번 아기 호랑이 새내기 🐯”를 위해!! 꿀팁을 대방출 하려고 합니다~~!

▪️일시: 2/13(월) 오후 8시
▪️장소: 실시간 ZOOM
▪️신청 방법: 구글폼
https://forms.gle/ScaFZfq22nbv3MYf9
▪️문의:
- 인스타그램 디엠 @koreaunivccc
- 카카오톡 오픈채팅
https://open.kakao.com/o/sG6Fud3e



<내용>
1부 _ 슬기로운 새내기 생활
▪️ 인문/이공 계열 새내기를 위한 꿀팁
(계열별로 나눠서 진행)

2부 _ 주제별 세미나
▪️등록금,,, 4년 다니면 얼마야ㅠ 뽕 뽑어보자!
▪️학교시설! 구석구석 알면 좋은 곳은?!
▪️장학금은 다들 어떻게 받는거죠…?
▪️학생회 해보고 싶은데,, 빡세지 않을까?
▪️교환학생! 가보고 싶다~ 근데 어디부터 준비하지?
▪️대외활동, 동아리, 학회… 비교과 활동에 대해 알아보자!
▪️창업도 해보고 싶고… 대학생 공모전은 다들 어떻게 찾지?
▪️학부 연구생?! 대학원? 이건 어떻게 준비하지?

3부 _ Q&A 시간

구글폼을 제출하시고 나오는 오픈 채팅에 들어오시면 당일에 줌링크를 보내드립니다~

새내기 여러분들은 기다립니다
❤️💙❤️💙❤️💙
참고하세용
김연경 선수 마지막 올림픽
김희진 선수 무릎 수술하고 국대 위해서 쉬지않고 재활해서 바로 합류하고
김수지 선수 부상 때문에 재활하고 사실 합류할 몸 상태 아니었는데 국대 센터 위해서 합류한거고…

박정아 선수도 리우 올림픽 때 리시브 때문에 악플 너무 많이 받아서 정신과 치료까지 받을 정도로 힘들었지만 지지 않고 본인이 더 노력해서 다시 이 자리에 온거고..ㅠㅠ
오늘 너무너무 잘해줬고!!!!

다른 선수들도 열심히 하고 있으니까 ㅠㅠ
많이 응원해주세요…

기적이 일어나서 메달 하나 딸 수 있었으면 좋겠다

화이팅

그리고 올림픽 끝나도
여자배구 정규 리그도 재밌으니까 관심 가져주세요
여자배구 화이팅!!!
먹은지 안 먹은지 나는 모르겠는데 일단 어제 저녁에 지하춘자에서 에프엠하신 건 팩트
안녕하세요 고려대학교 축구부 주장 김강연입니다.
이번주 금요일(17일) 오후 3시 녹지운동장에서 연세대학교와 비정기 고연전(대학 U리그)이 펼쳐집니다. 연대에서 열린 1차전에는 0대0으로 승부를 가리지 못해 아쉬웠지만 이번 경기는 홈 경기인 만큼 학우분들께서 많은 응원과 관심을
그때도 선배들이 신입생 데려다가

공산주의 책 읽게만들고 서클 가입시키고 ㅋㅋ

우웩
갑자기 종강 한거냐고 물어보더니..... 아 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 컴터보다가 오른쪽 보고 나한테 캡쳐해서 보내준거 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
입실 또하자
제명 당한게 19년도인데 몇 년 째 “무단점거“중이잖아요. 접근 금지 테이프도 맨날 붙은 위치가 달라지던데요. 아직도 출입하고 있다는 뜻이잖아요. 들어보니 창고로 쓰고 있다고 당당하게 말하고 다니는 모양이던데.
억울하면 동연에 이의라도 제기를 하시던지요. 그것도 아니고 맨날 몰
역시 지구 역사상 최악의 민족 JOAT
민법 ㅇㅇ
군대 = 감옥 친히 증명중
실검 올렸네
끄덕
수학 빼고는 다 1등급 맞고 실기도 죽을듯이 해서 들어온 건데 너무들하네ㅠㅠ
원래 다들 새벽에 문자 주고
면접 시작 10시간도 안되는 때 고지해주고 그러나요?
벌써부터 이런데 학기 중에 다들 어떻게 하시는지 대단,,,
댕댕이 출격
유튜브에서 보니 반갑다
내 과제 씨발
내 돈 주고 먹는 거 굳이 남들이 머라하든 알바는 아님. 근데 소주가 맛있어서 먹는다는 좀 오바고 싼마이로 취하기 쉬우니까 먹는다가 맞는데 우리나라 주세 제도가 개같아서 일어난 문제임
담배에 대해서는 발암물질이다 하면서 세금 존나 올리고는 같은 발암물질 알코올인 소주에 대해서는
ㅋㅋ
섹스
“종교는 인민의 아편이다.”
할로윈이 무슨 전통 명절도 아니고.. 크리스마스 처럼 역사깊은 기념일도 아니고, 이렇게 난리나면서까지 사람들 모여서 호들갑 떨어야 할 날인지 모르겠어. 오늘 사고는 안타까운것과 별개로 작년 제작년에 코로나때문에 그렇게 모이지 마라 해도 꾸역꾸역 이태원에 사람들 들이찼던거 생각하면 뭐하는
밥약할 때도 뭔가 대화코드가 안 맞다고는 생각했는데 오늘 들으니까 내가 화장 촌스럽게 하고 돈 자랑하고 다닌다는 식으로 과 애들한테 뒷담까고 다녔다고 하네?ㅎㅎ
.
.
.
.
.
ㅆㄴ 개빡치네
에타에서 요즘 쥰내 싸우지?
남자 여자 해가지고 인하대 사건, 군대, 기타 등등 온갖 것들 가지고 싸우는데

킹직히 내가 봤을 때 쉐복만 조지게 하고 있다는 생각이 든다.

야 까고 말해서 요즘 페미 얼마 없어

예전에 코로나 전에는 진짜 학교 안팎으로 다종다양한 페미들도 엄청 많고 무엇보다 진또배기 '극렬' 페미가 기승을 부려서 ㄹㅇ 사활을 걸고 싸웠다

요즘은 그렇게까지 극단적인 주장 하는 미친 사람 거의 못 봄. 그 때는 확실히 저쪽이 이상한 사람들이었고 거기에 반대하는 사람들이 상식적인 사람들이었음

지금도 물론 그런 사람들이 아예 없지는 않지만 핫게 갈 정도로 공감 많이 받은 글들은 대개 적당히 어느 정도 그럴 법 하다고 생각되는 글들임. 근데 이 샛기들이 세상을 인터넷으로 배워서 그런지 '페미' 비슷해 보이거나 냄새만 나도 바로 득달같이 달려들어서 물어뜯는다.

오히려 극렬페미들보다 너네가 더 혐오에 진심인 것 같아 보인다.

원래 딱히 페미니즘에 긍정적인 사람은 아니었지만 시발 ㄹㅇ 수준떨어지는 머저리 같은 샛기들이 징징거리는 거 보고 있으니까 내가 페미를 더 싫어해야 되나 얘네들 더 싫어해야 되나 헷갈리잖아

시발 진짜 즉당히 좀 하자
고려대 입실렌티란 이런것이였다.
직접편집.
.
안녕하세요, 고려대학교 성우 동아리 온보이싱입니다~ 지겹도록 쓰고 있는 마스크를 쓰기 시작했던 때가 지난 겨울이었던 것 같은데, 어느 새 다시 겨울이 와버렸네요... ㅎㅎ
저희가 이번에 시 11편 정도를 낭송했습니다.!! 알고 있는 시인의 시, 웬지 알고 싶은 시가 있다면 한
웃기다
Google 개발 프로젝트 동아리 💻KUGODS💻에서 2022 고연전 뒤풀이를 위한 무료주점 및 기차놀이 지도 "KU-KU Train"를 만들었습니다🥳❤️

🚂 아래 링크로 사이트 접속하면 끝! https://www.kukutrain.com

🚂 KU-KU Train 뭐가 좋아?
- 10/29(토) 저녁부터 안암에서 진행되는 뒤풀이 무료주점의 위치, 오픈시간, 준비된 안주🍗 및 주류🍺에 대한 정보를 제공해요
- 오픈시간을 확인해 ⭐️인기주점⭐️도 빠르게 방문할 수 있어요
- 분위기, 안주, 주류 등 ✔️필터링 기능으로 원하는 주점을 쉽게 찾을 수 있어요
- 응원단의 🐯참살이길 폐막제🐯 시작시간과 위치를 확인할 수 있어요
- 참살이길 근처 🚻화장실 위치🚻를 알 수 있어요

🔥3년만에 열리는 정기 고연전🔥
고려대학교의 필승•전승•압승을 위해 힘차게 응원해주세요

⚠️가게 사정에 따라 제공되는 음식이 변동될 수 있습니다
⚠️10/27(목)까지 대면 방문을 통해 확인된 데이터를 바탕으로 제작되었습니다
❤️무료주점을 준비해주신 선배님들께 감사를 전합니다

(문의: KUGODS Lead 전병우 010-3364-1362)
학교차원에선 결정된 거 없고 중비대위에서 롤백 결정하고 학교측에 전달했다까지는 팩트임. 보자마자 놀라서 올린거라 오해 만들어냈다면 미안
근데 또 롤백...?
진짜 무섭다 나 진짜 신고하고싶어 막 니가날 이길 수 있을것같아? 이런말 하면ㅅ니 내 뒤에서 쳐다보는데 하스 밖으로 나가면 해코지당할것같아 진짜 신고하면안돼??
고파스에 올라온 글을 대신 올립니다.
에타 아이디가 없으시다고 해서요
많은 분들이 볼 수 있게 도와주세요!
https://open.kakao.com/o/ghrSW1Fb
글쓴이 분께서 만드신 오카입니다 질문은 여기로 부탁드려요
서울에서도 가능하다고 합니다
헌혈하신분은 오카방 들어가셔서 헌혈하신 장소 알려주시기바랍니다!
--------------------------------------------------------------------------

일요일 아침부터 무거운 글 죄송합니다 ㅜ

다름이 아니라 B형 혈액이 급하게 필요해서 글올려봅니다.

어제 저희 이모부가 배가 너무 아파서 병원에 갔는데 복혈강이라서 긴급수술을 했습니다..... 문제는 혈관 봉합을 한곳에서 피가 안멎어서 혈액이 계속 필요한 상황입니다. 이미 혈압이 많이 내려가서 쇼크도 세번이나 왔습니다..... 혈액이 없으면 오늘을 넘기기가 힘들다고 합니다.

그저께 저녁까지만 해도 저랑 웃고 농담하던 이모부가 갑자기 돌아가신다고 하니 지푸라기라도 잡는 심정으로 커뮤니티에 올립니다.

아래첨부 파일을 혈액의 집에 들고가서 신청해주시면 감사하겠습니다. 제발 도와주세요...

감사합니다.
시험 시작 1시간전까지 롤체하다
대충 찍자는 마인드였는데
웬걸 무효화되어서 뿌듯한 사람 개추~~~
고대역 부근에서 강아지를 잃어버렸습니다. 차에 치인 이후 사라진거라 정말 걱정이 많이 됩니다. 혹시 이렇게 생긴 강아지를 발견하신다면 01032575147로 연락 부탁드리겠습니다.
답변이 왔는데...
동성애혐오도 선천적인건데 인정해줘야되는거 아님?
나는 무슨 트라우마 이런거 전혀 없지만 동성애와 동성애자가 역겨워 선천적으로 그래
근데 굳이 이런거 1도 티 안냄 존중하니까ㅋㅋ

그러니까 동성애자들도 제발 자기 동성애인거 티좀 내지마라 선천적인거는 그렇다 치더라도
역겨운 몰골 만천하에 드러내고 퍼레이드하는건 선천적이지 않잖아ㅋㅋㅋ 제발
잘 다녀오겠습니다 선후배동기님들!! >__<
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
고양이 입양 및 임시보호처를 찾습니다.
안녕하세요. 제가 3일전쯤 집 근처에서 다친 고양이 한마리를 발견해서 구조했습니다. 4개월 추정 암컷 치즈냥이로 다리를 다쳤는데, 치료 및 예방접종은 제가 다 부담할 생각입니다. 제가 끝까지 책임지고 싶지만 저희집에 이미 고양이 3마리가
원래는 오래 전부터 계획되던 건물이었음.

원래는 연면적 21,700m^2 예정이었지만,

현재는 37,529m^2으로 예정 규모가 확 커짐! 미래관보다 30% 더 큼.

“NT, BT, IT 등의 신기술 간 또는 이들과 기존 산업·학문 간의 모든 연구 분야를 종합적이고 체계적으로 운영하기 위한 연구공간인 융합연구동”

다 지어지면 고려대학의 연구력이 한층 더 성장하게 될 듯!

건축비는 거의 1,000억 아닐까 싶어.
공부 괴물들 사이에 껴있는 조그만 나..
한명의 에타인이 탈퇴를 했다. 과연 무슨 일이 있었던 걸까?
화장실 한 칸에 한 명보다 많은 사람이 들어가는 경우가 많아 내린 특단의 조치라고 한다.

(보너스1) 에이즈의 감염자 90% 이상이 남성이라고 한다. 이렇게 극단적인 성비가 나오는 이유는…^^
(보너스2) 에이즈 증세 완화를 위해 평생 먹는 약은 죽을때까지 국민들의 혈세로 지원되기 때문에 혹시나 에이즈에 걸리더라도 걱정하지 않아도 된다!
시험을 자기 실력으로 봐야지 비겁하게 공부하는 새끼들은 뭐냐? 다같이 공부 안하고 자기실력으로 보면 평화로운데 왜 공부를 하냐고 이 비겁자들아
미래는 너무 빨리 다가오고 주변에서 다들 얄미울 정도로 열심히 잘 살고 있는데 나만 아닌 것 같다. 게으른 편 아닌데 하고 싶은 게 없다 보니까 암것도 안하게 돼요.. 이제는 무엇을 좋아하는 지도 모르겠고..
인생 선배님들은 이런 기분 어떻게 극복했나요?? ㅠㅠㅠ
고대문학회 메일링 서비스 《선물》

고대문학회가 무료 메일링 서비스 《선물》을 시작합니다. 목요일 어두운 9시, 회원의 작품을 담은 메일을
한 통 보내 드립니다.
《선물》은 무료로 진행되며, 누구나 구독하실 수 있습니다.
아래 링크에 메일 주소만 남기시면 즉시 신청됩니다.

당신이 누구든 《선물》은 옵니다. 많은 관심 부탁드립니다.

신청 링크: https://forms.gle/UtQqiQLLwNkyeuRC9

(《선물》은 4월 13일부터 격주로 총 6회 진행됩니다.)
23일 참살이길 시비는 의대생이아니라
목격자에 의하면 -공학과로 밝혀짐
나뭇잎 3개 : 눈오리 중위
나뭇잎 1개 : 눈오리 중사
(잘 안 보이지만 맨 뒤 2마리) 나뭇가지 1개 : 눈오리 준위

- 뿌듯 -
성격이 좋고 감수성이 풍부하며 인생을 즐길줄 아는 여유가 있음
나만 시간 너무 부족했나.... 시간이 없어서 그냥 아무거나 누르고 넘긴 것도 많았는데...
뭔 저런일이 있냐 ㅋㅋ미쳤나봐 아직까지 학교 멀쩡히 다니는거 소름
리플렛을 구해 교우분들과 함께 보고싶어서 공유합니다!
학생회 아닌 내 눈으로 보기에 불쌍해보일 정도였음ㅋㅋ

남들 술마시고놀때 복도에 서서 크게 할일없어도 멍하게 대기타고있는거보고 학생회는 하지말아야지 느꼈음ㅋ

심지어 새로배움터는 단대학생회에서 준비한 행사로 알고있는데 인력이 부족한건지 주최한것도 아니고 참여비용 감면도 안받은 학과학생회까지 투입되서 새빠지게 일하는거보고 두번 하지 말아야지 생각함ㅋㅋ

그런 일을 나서서 해주는 사람이 있다는거에 감사해아지
아
어떻게 우리 A+ A0 중간이 4.375냐? 그렇게 됐으면 좋겠다.
김제덕 : 대한민국!!!!!!!! 10점!!!! 쐈습니다아아!!!!!! 퐈이텡!!!!!!
안산 : 네 10점
화질도 1080까지 되고
소리도 안깨지고 깨끗하고
무엇보다 해설이 깔끔해서 좋았음ㅇㅇ 딱 핵심만 잘 말해주는 해설
개인적으로 편파 중계는 내 취향 아니라서 이게 좋았음

잘봤음요
마지막에 감독님 선수들 하나씩 업어주는거 귀여우시더라ㅋㅋㅋ
읽어봐
다른분 게시물에 댓글 썼다가 토플 고득점 원하시는 분들 많을 것 같아서 게시물로도 한번 올립니다! 언어공부는 각자 공부법이 천차만별이니 참고만 하시고 본인한테 맞는 것 골랴서 적용해보시면 좋을 것 같아요

1. 듣기
듣기는 스킬이랑 시험 유형 공부만으로는 늘지 않아요. 테드 강연이나 10분정도 길이의 라디오를 반복해서 들으면서 공부하는거 추천드려요! 자막은 없이, 원어 자막을 필요에 따라 번갈아 이용해보세요. 토플 듣기자료도 스크립트와 함께 같은 방식으로 공부하시면 됩니다. 시간이 많다면 컨텐츠 활용도 도움이 됩니다.(개인적으로는 디즈니 애니메이션 영화랑 디즈니채널 하이틴, 관심분야를 다루는 다큐가 도움이 되는 것 같아요. 일반 영화는 불명확하거나 듣기 어려운 부분이 많아서 잘 모르겠습니다...수준 낮게 느껴질지 몰라도 어린이용 컨텐츠가 의외로 듣기와 말하기 실력 향상에 크게 도움이 됩니다) 계속 듣다보면 들리기만 하고 내용과 흐름 파악이 부족한 시기를 지나서 바로바로 이해되는 때가 올겁니다.
시험이 닥쳤는데 듣기가 안 되면 위의 방식으로 토플 자료 가지고 공부하시구요. 외국어는 아는 만큼 들리는데 듣기는 어휘수준이 독해보다 쉽기 때문에 듣기에서 나오는 어휘들은 모르는 게 있다면 외우시는 게 좋아요. 안들리고 이해 안되는 파일 스크립트 단어만 공부하고 다시 들어도 들리는게 확 다를겁니다

2. 독해
독해는 영어로 별 문제 없이 글을 읽을 수 있어도 시간이 빠듯하고 오답이 나옵니다. 다만 선택형밖에 없고 문제 유형도 한정적이니 읽으면서 바로바로 흐름을 파악하고 문제에 나올 만한 정보를 기억하는 연습이 필요해요. 글의 개요(글을 어떤 방식으로 시작했는지, 주제와 요지는 무엇인지, 그것을 강화 하기 위해 어떤 근거/예시를 들었는지)를 파악하면서 글을 읽고 문제 푸는 연습을 하면 좋을 것 같습니다. 문장 자체가 해석이 안된다면 해석은 수능영어랑 동일한 방식으로 해도 되겠습니다. 토플에서 수능 이상으로 지저분하고 긴 문장은 못 본거같아요. 기출이나 예상문제를 많이 가지고 공부하는 걸 추천드려요.

3.작문
작문은 사실 영어 사용이 익숙하지 않다면 피드백이 필요한 부분이긴 합니다. 문법 오류 혹은 문법은 맞지만 어색하고 쓰 이지 않는 표현을 혼자 잡아내기 어려우니까요. 주변에 외국인 지인이나 영어 잘 하는 사람이 있다면 오류 잡아내는 것 정도는 부탁해보는 것도 도움이 될겁니다! 문제별로 유형을 파악해서 글의 개요와 전개는 템플릿을 많이들 만들어가는 것 같아요. Organizing도 큰 배점을 차지하고 있어서 필요한 작업이라고 생각합니다. 쓰기는 인터넷에 고득점 팁이 많으니 참고해보세요

4. 구술
영어로 말하기가 잘 되는 편이라면 기출이나 예상문제집 하나 사서 유형, 전반적인 소재들을 파악하고 유형별로 어떤 식으로 말할지 미리 생각해두세요! 준비 시간과 말하는 시간이 매우 짧아서 순발력이 필요합니다. 분야별로 말하기에 쓰일 법한 단어들을 미리 준비해두는 것도 좋습니다. 말하기가 약하다면 같은 방식으로 유형 파악해서 정리한 다음 템플렛을 작성해서 외우세요. 인터넷에 예시도 많이 있습니다. 실력을 늘리고 싶다면 테드 등 영어 강연이나 정보 영상을 보고 연사자가 주장, 정보 등을 어떤 문법, 화법을 사용해서 말하는지 익혀두고 본인이 사용할 주제에 적용해서 혼자 말해보는 방법이 있습니다. 시간이 아주 많다면 좋아하는 미드, 애니메이션 등을 반복적으로 보면서 대사를 활용해보는 것도 좋습니다.

+어휘공부
저는 개인적으로 단어를 달달 외우는 편이 아니었습니다. 지루하고 손에 안 잡히고 휘발되어버려서 가성비가 떨어지더라구요. 좋은 글을 골라서 읽고 글에 사용된 어휘 중 모르는 것 을 골라내어 가볍게 외운 후 글을 다시 읽는 방법이 효과적인 것 같습니다. 전문용어 등은 빼고 많이 사용되는 것 같은, 본 것 같지만 뜻을 모르는 단어들 위주로 하면 좋습니다.

참고로 제가 작성한건 고득점을 위한 공부법이긴 합니다! 저렇게 열심히 안해도 절대 망하지 않아요 ㅎㅎㅎ필요한 만큼만 적용하시면 될것같네요. 공부는 ets 사이트에서 1회 제공하 는 모의고사 문제를 다 풀어본 다음에 시작하시구요!!
제일 핵심인걸 안퍼오면 어캄
같은 조 담당일진 만나지도 않음 ㅋㅋㅋㅋ
어휴
헬조신은 성폭력 무고 범죄가 세계에서 가장 많은 편인데 그에 대한 처벌은 아예 없는 수준임.
프로그래밍 문제 돌았네 진짜 ㅋㅋㅋㅋ
내가 6년을 짝사랑했다는 걸 모르겠지
어릴 때 부터 공부를 잘 하던 넌 고대에 갔고
숫기 없는 어린애였던 나는
애초에 사귈 생각도 못 하고 널 잊었어

사람 일은 모른다고 공부를 그렇게 못 하던
나도 어느덧 이 곳에 와 있다

네 생각 안 하고 산 지 오래였는데
오늘 환하게 웃는 네 사진을 봤어
넌 여전히 빛이 나더라
학창 시절 내가 좋아했던 그 모습 그대로
생각을 해...
이전 롤백도 당연히 다같이 막혓고.
이번에 다같이 막혓다가 풀리는 시간이 일정하지않앗을 수도 잇고 일정햇다고 하더라도 그 시간대는 아무도 알 수 없는 상태엿지.
즉 정해진 시간에 전략을 짜서 수강신청을 하는 것과는 전혀 다른 상황이 벌어진건데 이게 왜 괜찮은거야??????????
그냥 잘된사람많으니까 그냥 가자고해...
무슨 논리를 가지고 와도 이말 말고는 다 롤백을 하는게 맞다는 쪽으로 가니까
🤔
ㄱㅇㅇ..
안녕하세요❕
고려대학교 중앙서예서양화동아리 서화회의 115번째 정기미전 [우리가 마주한 찰나]가 내일부터 이틀간 열릴 예정입니다!

○일시: 12월 1일(목) ~ 12월 2일(금)
오전 10시 ~ 오후 6시
○장소: 하나스퀘어 전시실 (B116호)
○주제: 우리가 마주한 찰나

"우리는 살아가면서 인상깊고 기억에 남는 찰나의 순간들을 마주하게 됩니다. 삶 속에서 스쳐 지나간 일상 속 사소하지만 특별하고 찬란한 순간들😊, 인생에서 마주한 소중한 인연🫂, 노을 지는 바다의 반짝이는 윤슬🌅, 기억의 조각들과 같은 찰나들은, 우리로 하여금 스스로의 인생이 무엇인가에 대한 깊은 인상을 남겨주곤 합니다. 이번 미전에서는 ‘우리가 마주한 찰나’라는 주제를 통해 우리가 보고 듣거나 경험한 여러 순간들을 작품을 통해 자유롭게 표현합니다."

많이 방문해주시면 감사하겠습니다~!!

문의: 회장 고세안 (010-2908-2036)
내년부턴 인스타처럼 댓글도 달리게 할 예정 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
사과문쓰고 사퇴해라.
선본때부터 일 대충하고 가릴말 안가릴말 구분 못하는 당선자를 원하지 않는다
그게 나야 젠장
아니 55인거 알고 앞에 찍을거 찍으면서 끝까지 풀었는데
60이랑 55 구분도 못해서 못푼애들땜에
이게 뭐여
왜 정짱시절 자랑스럽게 주최한 ^페미파티^는 경력에 없노
고대니까..
실화냐이거
아니 감시하는 중에는 비판글을 어떻게 쓰냐...
진짜 나 왜 생공온거지 후회중임 진심
싱글벙글할때 완곡 안하고 왜 편곡해서 아이돌 노래 틀어준거냐??????????????????????? 마주보며 하이라이트 후렴구 준비하고 잇엇는데 테이프감는 소리나면서 아이돌 노래 나올땐 진짜 개슬펏다
.
에이플 330
에제 260
비플 190
비제 140
시플 110

방금 시험조지고 기절했다가 꿈에서 교수만났는데 말해주더라
장폴 마라가 현재 살아 있었다면, 그가 만든 공포정치는 프랑스에만 멈추지 않고 전세계를 뒤엎었을 것이다.
디지털 세계가 생기면서 사람들이 접할 수 있는 정보는 방대해졌는데, 정보를 선별하고 논리적 사고를 이용하여 신뢰성 있는지 검증할 수 있는 능력이 이 변화를 따라오지 않았다.
😢 개강해버린 당신!!
지나가버린, 잊지 못할 우리의 여름!!
🏖여름이었다...!!🏖

안녕하세요!! 😆
🔥서울대 기계공학과 X 고려대 국어국문과 일일호프🔥
🏖여름이었다🏖로 여러분을 초대합니다🤗

⏰️ 언제 하나요?
‼️ 9월 29일 목요일 ‼️
‼️오후 6시 ~ 새벽 2시‼️

📍어디서 하나요?
🏖신촌 버글버글🏖

🌎카카오맵 : https://place.map.kakao.com/13320554
🌎네이버 지도 : https://naver.me/FiEMlWDF

🙇🙇‍♀️사전 예약 이벤트!🙇‍♀️🙇
구글 폼 작성 후 입금 완료하면 바로 예약!
https://forms.gle/oRDsEStmUCGboLZe8
사전예약 입장료 : 4000원
당일 입장료 : 5000원

쌀쌀해지는 날씨, 시려지는 옆구리!! 😢
❣️운명의 상대를 만나시고 싶나요? ❣️

👩‍❤️‍👨합석 메인 이벤트
🤴로미오와 줄리엣👸!!

❗️참여 방법❗️
☝️입장 시에 로미오-줄리엣 or 이몽룡-성춘향 등의 종이를 수령!!
✌️정각(8,10,12시)에 운명의 상대와 합석 성공 시 상품!!

🥳정각의 메인 이벤트!!
🍻7시 맥주 빨리 마시기 ( 당신의 음주력은? )
🧜‍♂️9시 해적 룰렛 ( 상남자, 상여자들의 올인 대결💰)
🍾11시 당신의 음주가무력은??
🧑‍🎤1시 새벽의 노래방!

🪙코인을 걸면 더 딸 수 있다구요??

❗️상시 이벤트❗️
합석, 뽑기, 룰렛, 신청곡!!

💚합석을 원하시면 소주병으로 그린라이트를 밝혀주세요!!💚

*결제는 카카오페이(QR코드) 또는 계좌이체만 가능합니다!

🥰설기계 X 고국문 일일호프에 많은 관심 부탁드립니다!!
감사합니다!🥰

문의사항 : @summer_kll_me
박지민(010-4056-0284)
1학기 동안 정말 혐오했어요❤️
다신 만나지 마요❤️❤️
🍁고려대학교 가을축제 [쿠레딧: KU, READY?]의 꽃, 🐯어흥 시네마🎬에 여러분을 초대합니다!🍁

안녕하세요, 고려대학교 동아리연합회 가을축제준비단 안암청춘단입니다.
다시금 대학문화와 학생자치의 부활을 알릴 우리들의 가을축제 [쿠레딧: KU, READY?]이 2일 뒤 개장에 임박했습니다!

이번 가을축제의 꽃, 무대공연 🐯어흥 시네마🎬에 모람분들을 초대합니다. 가을의 낭만이 빛나는 교정 위 무대에서, 여러 학우분들께서 다양한 퍼포먼스를 펼쳐 주실 예정입니다. 여러분의 뜨거운 함성으로 또 한 번 열기를 불어 넣어 주시기 바랍니다.
어흥 시네마 중간에는 기악예술분과 공연, 🎸KU락제🎶도 준비되어 있으니 절대 놓치지 마세요!

🎙장소: 학생회관 앞 무대
🎙일시: 9월 13일(화) 19:00 ~ 22:30, 9월 14일(수) 19:00 ~ 21:20
🎙출연:
(13일) 0kal 와일드아이즈 라온제나 TERRA 노래얼 뜨거운아이스아메리카노 우연 TRUSS FREAKS Exponential
(14일) 그루터기 크림슨 JASS ATP 1905 양지바른곳

🍁자세한 안내는 kuredit.imweb.me 와 동아리연합회 인스타그램 @ku_dongyeon 에서 확인해주시기 바랍니다.🍁
왜 아무 말도 없음?
[Web발신]
교내에서 코로나19 확진자가 연이어 발생하고 있습니다. 개인활동을 자제하여 주시고, 특히 동아리 활동을 잠시 중단하여 주시기 바랍니다. 또한, 마스크 상시 착용 및 거리두기 등 방역수칙을 준수해주시기 바랍니다.

#함께지킬때가능합니다.

- 고려대학교 학생처장 -

아ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
16강에서 너무 잘해서 아쉬움이 더 큰듯...
아니 단체티켓 개인티켓 티오를 생각해놨으면 그정도 팔아야지 단체티켓 과도하게 받아놓고 단체티켓 많이 팔렸다고 개인티켓 수량 대폭 줄이고 있네
가뜩이나 개인티켓 1인1매로 줄여서 화나는데 그마저도 구하기 힘들어 진짜 일처리 개같이 한다
진짜 뭐냐 상상을 초월하네
편안하다!
을 잇는 병대병 선거냐...?
유탈생인데 작년에 몸이 너무 힘든거랑 겹치니깐 멘탈이 나가서 공부에 손을 놨었음 그러면서 다른 진로 찾는다는 핑계로 쉬었는데 그 와중에 눈치가 보여서 cpa1차 보러갔는데 너무 어려워가지고 겨우겨우 마무리하고 나왔고 오늘까지 아무도 안만나고 쉬면서 살고있는 와중에
혼자 노래방
혹시 어디서 추가로 못 구하나요
연습장으로 딱인데
ㅠㅠ
알갔나
봉지밥 진짜 심각함
캣맘/캣대디들은 고양이 배에 비닐봉지 들어있으면 얼마나 먹을 게 없어서 저런걸 먹었을까 ㅜㅜ라고 하지만 정작 그 봉지를 먹으라고 주는건 캣맘/캣대디들임 여기도 캣맘/캣대디 있을거고 봉지밥 주는 사람도 있을건데 봉지밥 주는거 그만 둬야함

봉지밥 특성상 그냥 던져놓고 관리 안하는 경우가 많고 안전하게 비닐봉지 안에 있는 것만 먹었더라도 그 비닐 쓰레기는 아무도 치우지 않음 오랫동안 사료 들어있었으면 냄새 배서 먹이로 오인하고 다른 애가 먹겠지 물론 비닐봉지 하나만 먹어도 고양이는 거의 무조건 사망함

그럼 봉지밥을 왜 주는지 궁금해지는데 밥그릇 설치하면 민원들어오고 뺏기고 실랑이할거 뻔히 알고 사료 봉지 들고 다니기도 무겁고 귀찮고 이곳저곳 관리하기도 귀찮은데 길고양이들한테 밥은 또 주고 싶으니까 그냥 간단하게 투명 비닐봉지에 사료 넣고 묶어서 아무데나 던져놓는거임

사진은 구글에 검색해서 아무거나 가져왔음
노잼생공ㅋㅋ
여기가 미국이고 극락이다
꿀 주고 창 밖으로 던지렵니다
혐주의! 사진은 뒤에 있어요
한 일주일전부터 안된거 맞지?? 어쩐지
일단 나부터ㅋㅋ
ㅇㄷㄴㅂㅌ
좀 귀엽지?
오픈채팅방까지 들어와서 드랍하지 말라고 친히 음성메세지를 남겨주신 그… 천사인데 귀엽기까지 ㅠㅠ 부족한 게 뭔가
대체 무슨관계에 있는거죠? 미국이 장애인의 인권문제의 원인인가요? 이석기씨가 장애인 인권 운동가인가요?
지상파에서 중계도 안해줘서 속상했는데 개멋지게 이겨서 너무 좋아ㅠㅠㅠㅜ
어제 월미도에서 찍은 노을이야
노을을 보면서 문득 올 한 해가 어땠는지를 생각하게 되더라
올해는 내 기억에서 없어졌으면하는 해야
불합격 실패 절망 우울 무기력 열등감
이런 키워드들로 채워진 한 해였지
여러가지에 도전했고 여러가지를 꿈꿨으나
실상 이룬 것은 드물었어

올해는 다를 것이다
올해는 내가 꿈꾸던 많은 것들을 이룰 수 있다
그리 다짐하고 시작했던
그 2022년이 저 해처럼 저물고 있어

과연 새로운 해는 나에게 행복한 해로 기억될까
아니면 올해와 마찬가지로 기억하고 싶지 않은 해로 기억될까

즐거운 연말 보내길 바라
솔직히 나도 끝까지 고민하다가 투표 안 하긴 했는데... 한때 학생사회에 잠시 몸 담았던 사람으로서, 대표라는 자리가 얼마나 많은 것을 희생해야하는 자리인지 알기 때문에, 겨우 과 대표도 그랬는데 고려대의 대표 자리를 비상대책위원장이 맡는다는 게 우리에게 얼마나 이득일지 모르겠어. 전
오늘은 625전쟁 69주년입니다. 잊지맙시다.
ㅋㅋ
인터넷 댓글 문화만 봐도
중국인 죽은 댓글에는 ‘짱깨 착해졌네’
인도네시아 압사 사고에는 ’역시 후진국이라 미개‘
정작 우리나라 사람들 죽은 사고에도 눈살 찌푸려지는 댓글 많은데 현실에서 말 못하는거 인터넷에서 키보드 치는 문화 좀 바꿔야할 필요가 있는 것 같음
그리고 진짜 왤케 사람들이 여유가 없고 맨날 화가 나있냐 이거 진짜 해결 못하면 한국 살기 싫어서 뜨는 사람도 분명 있을 것 같다
포켓CU에서 할인 중입니당
이렇게 사면 .대빵보다 더 싸요...

그리고 상세정보에 1탄이라고 써있는거 보면..
2탄도 있을 듯...!?
고대 법후에서 길가다 폰 주웠는데.. 누구껀지 모르겠네요
혹시 주인분 있으시면 연락주세요!!
셀카는 처음이라 조금 어색하네요
끝까지 가는 사람이 무조건 이겨요 알죠?
이런 나라에서 기득권 아닌 평범한 시민들이 애를 낳고 싶어할까 아무 생각없는 고딩엄빠 머가리꽃밭들이나 피임 안하고 ㅅㅅ하다가 그냥 낳는거겠지 정부가 이민가라고 등떠미네
안녕하세요 2021년 스마트 캠퍼스 데이터톤에 참여한 ‘과목박사’ 팀입니다. 저희 팀은 이번에 강의계획서를 바탕으로 과목 수강 '전' 과정을 책임지는 <과목박사> 서비스를 개발하였습니다. 모바일 접속도 가능하지만 노트북 접속을 추천드립니다.
사이트 주소 : http://k
평생을 세뇌당했을텐데 ..개멋지다
ㅈㄱㄴ
이 핀트 못 잡는 새끼는 뭐임
레벨2 됐다~~~~ 학우님들 감사해요❣
고대신문 5월 마지막주차 맨 뒷면에 인터뷰하신 내용=기말고사 문제
어엌
안녕하세요. 사이버국방학과 19학번 유효곤입니다.
대표자는 아니지만, 고려대학교를 사랑하고, 학과를 사랑하고, 국가를 사랑하는 한 명의 학우로서, 그리고 우리 후배들이 오해받고 비난받지 않았으면 하는 마음에 글을 작성합니다.

저를 비롯한 우리 대부분의 학우들은 정말 국가를 사랑하고, 헌신할 마음으로 사국에 들어왔습니다. 장교 임관을 하는 학과에 입학하는 것부터 정말 큰 결심이 필요합니다. 저 역시 수많은 고민 끝에 국가에 헌신할 생각으로 사이버국방학과에 들어왔습니다. 대부분의 학우들이 설/카/메디컬을 포기하고 온 것을 생각하면 얼마나 큰 결심이 필요했는지 짐작되리라 생각됩니다.

그러나 입학하고 난 후에 처우를 보니, 입학전에 생각했던 이상과는 다른 것들이 많습니다. 군에 임관을 했을 때, 정말 국가를 위한 유의미한 일을 하고, 그만한 대우를 해준다면 임관할 생각이 있습니다. 저희가 입학할 때 꿈꿔왔던, 사이버 안보를 위하는 일보다는 이와 상관없는 일반 장교로 임관을 하게 되다보니까, 임관율이 낮아질 수밖에 없습니다.

세금으로 운영되고 교육된다고 하셨는데, 국가로부터 받는 지원은 등록금 지원 하나밖에 없으며, 임관을 포기하는 경우에는 받았던 모든 등록금을 반환하고 포기합니다. 학업장려금의 경우에는 국가로부터 지원받는 것이 전혀 아니며, 다른 국가로부터 받는 지원은 전혀 없습니다.

다른 부분은 국가가 아닌 고려대학교 및 학과로부터 지원받는 것인데, 그 글 작성자님께서는 본인 전공이 아닌 다른 분야로 가게 되었을 때, 학과로부터 받은 지원들을 모두 반환하고 가는지 궁금하네요. 저는 제가 미래에 성공하고, 사회의 각 분야에서 성과를 낸다면 자랑스럽게 고려대학교 사이버국방학과 출신이라고 할 것입니다. 이런 제가 정말 학과를 저버리고 졸업 시 학과에게 받았던 모든 것들을 반환하여 연을 끊어야 한다고 생각하시나요? 저는 잘 모르겠습니다.

또한, 우리가 임관을 하지 않는다고 해서 국가를 등돌린 것이 아닙니다. 저를 비롯하여 많은 학우들이 정보보안, 컴퓨터 기술분야에서 연구하거나, 최고의 기술력을 가진 기업에서 관련 업무를 하는데, 이를 정말 국가를 등돌린 행위라 보시나요?

실제로 우리 학과 학우분들 중에는 국제해킹대회에서 수상을 하며 우리나라의 사이버 보안 기술이 뛰어남을 증명하는 학우분들도 많고, 유의미한 연구 실적을 내는 학우들이 많습니다. 졸업 후에도 각 분야에서 기술발전의 최전선에 있을 것이 틀림없고요.

저 역시 임관을 하지 않을 것이나, 대학 재학 중에 국제해킹대회에 수없이 참가하여 우리나라 위상을 높이기 위해 노력하였고, 다양한 연구를 진행했으며 여러 발표 및 프로젝트를 통해서 기술발전에 기여하고자 했습니다. 또한, 졸업한 후에도 세계 최고 수준의 연구를 진행하여 우리나라에 기여하고자 대학원에 진학하는데, 저를 보고 국가를 저버린 사람이라 한다면, 우리나라 과학기술 발전을 위하는 모든 과학자분들, 공학자분들도 국가를 저버린 사람이라고 생각하시는지 궁금하네요.

임관율에 대해서 학생들이 시도를 해보았냐고 물어보셨는데, 학생들이 할 수 있는 것들이 거의 없습니다. 국방부 처우개선을 못한 것에 대해서 대학생에게 어떤 책임이 있는지 모르겠습니다. 그럼에도 불구하고 저희는 많은 의견표출을 했습니다. 우리 학과의 교수님들도 노력하시는 중이고요. 하지만 국방부에서는 유의미한 처우개선이 없는 상태입니다.

두 번째인 대자보에 대한 내용은 제가 뭐라 할말이 없네요. 우리 학과 학생회에서 공식입장으로 어느 한쪽 편을 드는 것이 더 이상한 거 아닐까요?
가능한↗️ 빨↘️간색이 보이게➡️

.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.

슈트를 입은 아빠를 사랑하는 눅눅한 감자튀김 스파이더맨... 지금 만나보세요!

💙고려대학교 성우동아리에서 더빙한 <스파이더맨: 뉴 유니버스> 예고편 풀버전 바로가기❤️

https://youtu.be/CtRZTCYaR5Y

🔥9월 12일 오늘!!!!! 온보이싱 31기 모집 마감🔥

지원서 작성하러 가기 https://cafe.naver.com/onvoicing

감사합니다 (--)(__)
내 주변에 알만한 사람들은 아는데 나도 비슷하게 지인이 강제추행 등등을 해서 고소했었음. 원래 꽤 친하고 잘 맞는 편이었는데 첨으로 술마신날 싫다고 하는데도 강제로 그러더라.(둘다 술 좋아하는데 상대가 운동하는 사람임)
처음에는 미안하다 근데 기억은 안난다고 하다가 어느날 성범
연결방법 끌올
https://wifi.korea.ac.kr/ku_info/mobile.html
시발
난간이랑 나무에 매달렸다는 애들은 뭐야 진짜
일단 나부터
안녕하세요! 고려대학교에 21학번으로 재학 중인 박윤서라고 합니다. 제가 이번에 싱글 앨범을 내게 되어 이렇게 글을 쓰게 되었습니다☺️
제목은 <복숭아 알러지>로, 산뜻하고 발랄한 봄노래입니다. 비록 벚꽃이 많이 져 버렸지만, 교우님들께서 봄 분위기를 내보고 싶을 때 (또는
공감하면 개추박아라
조국의 미래를 책임져야 하는 부담감 때문에 한 순간도 편하게 살 수가 없다..
ㅋㅋ
진짜 새벽 한두시까지 프런티어관 밑에서 존나 시끄럽게 떠들고 쳐웃는 새끼들 뭐냐??
엄마가 없나 진짜 잠이 들라다가도 다 깬다
떠들거면 민광이나 적어도 씨유까지는 가세요…

핫게좀 보내줘라
코로나 학번이라 많은 학우들 앞에서 뛰어보지도 못한 애들인데 프로가 됐다는 이유로 고대생 그리고 연대생이라는 타이틀로 뛸 수 있는 평생의 몇 안되는 기회를 자신의 승부욕에 미쳐서 날리게 했다는거지
그 수 많은 농구계 선배들도 부상 달면서도 뛰고 싶어 했던 게 이 고연전 매치인데
심심해서 포털 뒤져보다가 뭐지 하고 눌러봤는데, 이거 학생들도 이용가능한건가? 이용해본 사람 있어?
포함한 것
1. 실명 대자보
2. 정식 기사 등으로 공론화 된 것
3. 각 후보들이 공식적 대응했던 것

포함하지 않은 것
1. 익명 대자보
2. 에타 등 커뮤니티에서 도는 각종 썰
3. 세종캠 반대 등 공약에 관한 사안

*선거운동 기간은 어제(일요일)까지였으며, 오늘(월요일)부터는 선본 차원에서 공식 게시물 등으로 반박 불가

공통
https://everytime.kr/370456/v/276919337, https://everytime.kr/370456/v/277180644
김지윤 부중집장의 선관위 업무태만, 새솔&오늘 후보자격 논란 제기

https://everytime.kr/370456/v/277046738
중선관위 입장문

새솔
1. 정후보 공과대학 학생회장 시절 장학금 대리수령 논란
https://everytime.kr/473045/v/276256692(고대신문 기사 내 후보 반박 포함)

2. 이태원 참사 실언 논란
https://youtu.be/20pqAZjQmJM 27:28
*선본 새솔의 사과문이 에타에 게시되었으나 현재 삭제된 상태

오늘
1. 부후보 사이버국방학과 학생회장 재직 당시 논란
https://everytime.kr/370456/v/277032334

2. 정후보 비대위장 재직 당시 인권연대국 관련 논란
https://everytime.kr/370456/v/276887801

위 두 사항에 대한 답변
https://everytime.kr/370456/v/277248391

3. 정후보 편입위 논란(금일 추가)
https://everytime.kr/370456/v/277317577
.
오늘이 엿새째라는데 이 뉴스를 방금 처음 접했어..
https://n.news.naver.com/article/437/0000319745?cds=news_edit
내내 안듣다가 벼락치기하면서 듣는중인데 교수님 강의력 좋으시고 내용도 꽤흥미롭다 ... 진작 들어볼걸 후회되네 ... 누군가가 이 강의를 듣는다고 하면 나는진짜
말릴 것 같다
주전으로 뛰는 첫 고연전 이었을텐데 얼마나 아쉬웠을까...경기내내 점퍼도 안벗고 저러고 있는거 내가 다 아쉬웠다 28점차로 이길거 8점차로 이김 ㅋㅋㅋㅜ
영상도 들어가서 꼭 보세요 어후...
왜 수업 마치는 시간은 안지키노
민광 장애인주차장 무대에 부스에 개판이네
누가 만든 원칙이냐.... 오히려 비대면 수업 대면 시험 섞여 있어서 수업 듣기 더 힘든데
친구같네
우리는 2대 8로 졌어도 마지막까지 뱃노래부르고 나왔다 이말이야
시험 비대면으로 하자
일본에 애국가 세번이나 틀어버리네 ㅋㅋ
중간때는 20시부터 시작이었어서 그냥 중간에 나왔는데 이번엔 진짜 답없는거같은데
나한테 표 하나 행사했다고 나라는 사람을 모두앞에서 대놓고 짓이겨도 되는건 아니야.
동아리 대표 하면서 갑질당했던 일때문에 벌써 1년도 넘은 일인데 여전히 심리상담받고 다니고, 이 일때문에 이제는 대표도 못맡고 그 무엇도 나서서 할 수 없는 방구석 히키코모리가 될 정도로 트라우
진짜 두 후보다 쟁쟁해서
누굴 뽑아야 할지 감도 안잡힌다
ㄹㅇ 진짜루.....
으디
빨리 해주세요
민주광장 등나무그늘에 벌집이 있어요. 조심들 하세요. 보니까 벌들이 들락날락하네요.
논란 없이 클린한 새끼,,,

‘그 가해자’ 56회차 3, 5점 따이고 미드오픈된 상황에서 꿋꿋이 나와 공던진새끼,,,,

7,8회차 그래도 안정적으로 고대한테 공격 넘긴새끼,,,,

그립읍니다,,,G.O.A.T상호좌,,,,
에스파 분들은 한양대 가시기 전에 소중한 시간 써서 고려대 공연 (심지어 첫 대학 공연) 오신 거고
외부인들은 고대 축제가 안전 문제 때문에 좁은 만광에서 공연하는 거 모르고 에스파랑 악뮤 보려고 꾸역꾸역 들어온 거고 (이미 고대 역 내려서 포기할 생각이 날 수가 없음)
어느당이나 젊은 사람들은 기득권 깨려한다고 버려지는게 현실인데 우리끼리 싸우는게 무슨 의미가 있을까? 얼마전에 남녀갈등 부추기는 글 쓰는 사람 보니 알고보니 그나라 틱톡커더라 남녀갈등 바라는 사람들은 그것을 바탕으로 기득권 유지하려는 사람들과 그나라사람들이니까 정신차리고 싸우지 말자
슬퍼…..
이번 사고 피해자가 되신 학우님들 삼가 고인의 명복을 빕니다
입실에 레드벨벳 오면 좋겠다…제발제발제발제발제발🥺😭
기숙사 프런티어관 왼쪽으로 올라가는 언덕길에 현금(큰 액수)이 떨어져있었습니다.
돈 찾고 계신 분은 연락 주세요!
인증은 금액 정확히 알고 계셔야 할듯 합니다.
핫게 가게 좋아요 눌러주세요
https://youtu.be/BPMGlPYklWo
쿠티비 영상인데 박제됨ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 너무 웃겨
고햇 옮긴 후로 이번이 2번째여서 확신하지는 못하겠지만, 밥도 차갑고 막 바스라지는데다 김이 손만 대도 풀려요.. 밥버거인줄..
#월간에브리타임 #망한시간표대회 #레드불

망한시간표대회 참가해보고 싶어서
에타에 처음 글 써봅니당
민법까지!
[[이번 예비군 훈련에 참여하는 000(수학 17) 씨는 “학번이 높은 편이라 주위에 같은 수업을 듣는 친한 학우를 찾기 힘들다”며 “녹화강의를 의무적으로 제공해 남학우들의 수업권을 보장해줬으면 좋겠다”고 말했습니다.
우리 학교 커뮤니케이션팀은 “대학교라는 공간이 가진 특성을
*** 오픈 시각이 7시에서 6시로 변경되었습니다. 참고해주시면 감사하겠습니다. ***

====
[본 문서는 국가기밀로, 취급시 주의하시기 바랍니다]

🐯 민족고대
🐯 조국수호
🐯 사이버국방

안녕하세요
고려대학교 사이버국방학과입니다🕵️‍♂️

11월 11일 빼빼로 데이에, 사이버국방학과 빼빼로 요원들이 일일 호프를 운영합니다 🍺

그 장소는 바로 막걸리 찬가 …! 🙊

각 과의 요원들이 모여 저희 과 서빙 요원들을 게임에서 이기면 빼빼로를 드립니다. 🤑

그 빼빼로를 마음에 드는 이성에게 준다면 …?? 🥰

이외에도 맥주 빨리 마시기 대회, 합석 등이 가능합니다 🤩

언제 ⌚️: 11.11(금) 18시 - 01시
어디서 🗺 : 고려대학교 막걸리찬가

안 올 수가 없다 🤪

🔴 필독 사항 🔴
0. 라스트 오더는 00시 입니다.
1. 테이블 시간 제한은 2시간입니다. 안주 한 개 추가 주문시 1시간 연장이 되며, 최대 시간은 3시간 입니다.
3. 신분증 필참해주시기 바랍니다. (운전면허증 또는 주민등록증)

4. 합석은 꼭 사이버국방학과 서버를 통해서 진행해주시기를 바랍니다.
합석을 하고 싶은 테이블이 있다면, 해당 테이블을 우리 서버들에게 알려주시면 감사하겠습니다.

5. 입장시 적어도 2인당 1개의 안주를 시켜주시면 감사하겠습니다.
6. 결제는 현금과 계좌이체로만 가능합니다. 카드는 안 됩니다 !! ㅜㅜ
집회 끝난 뒤 뒷정리 하는데 정말 깨끗해서 잔디밭은 따로 쓰레기 수거가 필요하지 않은 수준이었습니다.
집회 끝나고 가시는 분들께서 해주신 감사인사 한마디 한마디가 너무나 감사했습니다.

고대 계속해서 더 잘해봅시다.
인스타하다 잠깐 공부하고, 유투브 보다 잠깐 공부하고, 에타하다 그잠깐 공부하고, 졸다가 잠깐 공부하고 이렇게 조금씩 조금씩 공부 모아서 시험보기 어때?
먼저 저희 탄핵추진 집행부는 금일 23시에 열리는 중운위 임시회의를 많은 학우분들이 접할 수 있게 중계하고자 했습니다.
23시에 열리기 때문에 학우 분들이 참관인으로 참석하기 어려운 점+탄핵안 발의를 위한 연서명 심의라는 안건의 중요성+총학생회 홈페이지를 통해 공개되는 중운위
너희는 통계 이중하지마라...
ㅋㅋ킹받음
작년에 현대철학탐구 수업 듣고 있었는데 교수님이 물어보심.
“플라톤이 인간의 영혼을 셋으로 어떻게 나눴는지 아나요??”
그래서 다들 이성 기개 욕망 맞나…? 하 맞나??? 이러는데 갑자기 한 분이 짤처럼 ㅋㅋㅋㅋ 머리 가슴 배인가요?? 라고 올리심 ㅋㅋㅋㅋㅋ큐ㅠㅠㅠㅠ
나 바로 카메라 끄고 웃참하는데 교수님도 거의 1분정도 카메라 끄심 ㅠㅠㅠㅠ
그러더니 카메라 켜고는 간신히 “그건… 곤충입니다” 하심 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

학우님 덕분에 수업이 너무 즐거웠어요…🤣
라고 정부가 말한 거 보고 의사들이 억지 요구한다 생각함??

여당의원이랑 복지부에서 법안 이미 국회에 상정해 놓고 이제 와서 "국회 소관 사항이니 우리 이제 할 수 없는거 없음 ㅅㄱ"

라고 면피하는것 처럼 보이는거 아냐?? ㅋㅋ

뭘 의사들이 억지 요구를 해

한국 정치 현실에서 대통령이 " 원점에서 재 검토하겠습니다" 한 마디 하면 수그러들 문제인데, 의사들도 그걸 바라고 저러고 있는거일텐데

에타에 알바 많나보네 ㅋㅋ
진짜 양심이라는게 존재하긴 하는건가? ㅋㅋ
아무생각없이 시간떠서 잠깐 집근처에서 투표하려고 사전투표소 근처 가는데 국힘 선거운동 하시는 분이 어머~~~ 안녕하세요~~^^* 이럼
민주당 선거운동 하시는분은 거들떠도 안보심
삶에 여유가 생긴다
주로 잠만잔다
지나치게 극단적인 정치성향을 공식 행사에서 공개적으로 드러낸 것은 좀 그럴 수 있긴 한데 대표자도 아니고 일개 학우 1이 과거 이력이 있다는 이유로 조리돌림당하는게 맞냐.. 그리고 뭐 제명 어쩌고 하는 글들도 많이 올라오던데 학생사회의 모든 참여는 범죄가 아닌 한 개개인의 정치성향으로
분교 - 법적으로 다른 학교
ex) 고대, 연대

이원화캠퍼스 - 법적으로 같은 학교
ex) 성균관대 인문캠/자연캠
학점 분포 한번보자
또 잃어버렸어요… 지갑 …
정말 슬퍼요… 도와주세요…

언제 잃어버렸는지 정확히 모르겠지만 10월 2일 이후인건 확실합니다 ㅠㅠㅠ
생활반경이 백기-중지-개운사길-안암 식당들(주로 정문과 정후, 가끔 참살이길)이라서 아마 그 중 한 곳에서 잃어버렸지 않았을까 생각합니다..
안에 이x현 신분증 들어있습니다

보신 분 있다면 알려주세요!
찾아주시는 분께 사례하겠습니다.
멸공
외로움인 것 같음
인간관계가 점점 끊기는 게 눈에 보이니깐...
보통일 아닌거같은데..
여긴 이제부터 멘체스터 유나이티드 갤러리다
일단나부터
.
.
밤 안 새셨으면 ,,
ㄱ꼴랑 총학생회장 자리 갖고 ㅋㅋㅋ
성숙한 시민사회를 해치는 동성애자들 해고
학교에 정말 많은 눈사람들이 나타났습니다!
인사하고 가세요~

지난 번에 학교 사진 올렸을 때 태그 달아주면 좋겠다고 하신 분이 계셔서 태그랑 인스타 주소 남기고 갈게용..!

종종 학교 사진 올리러 오겠습니다ㅎㅎ

#shape
인스타 @so_so_shape
암튼 그렇다 연대여...
.
속보) 경영대 회장 탄핵 위기 ㅋㅋㅋ
공고 뜸 ㅋㅋㅋㅋ
지난 11월 18일 식품공학과 학생회는 학교의 고발로 해임된 A교수의 복직에 대한 명확한 설명을 요구하는 대자보를 학내 커뮤니티에 게시한 바가 있습니다. 그러나 학교는 이에 대한 명확한 답변을 내놓기는 커녕 대자보를 내려달라고 요구하고 나아가 진실을 요구하는 사람들에게 거짓 응대를 일삼
중학교 선배인 저를 처음봤는데 집까지 데려다주고 너무 고마운데 연락처 교환을 못했네요
대전출신이라고 했으니 주변분들 보시면 좀 알려주시면 좋겠습니다!
이거 보시면 쪽지 주시고 좋은 곳에서 밥약 한번 합시다!
* 죄송합니다!! 저희 이모께서 수술을 하셔야 하는데 AB형 혈액이 너무 부족해서 수술이 어렵다고 합니다... 많은 관심과 참여 부탁드립니다ㅠㅠㅠㅠ

“환자의 생명을 살리는 헌혈” 많은 참여 부탁드립니다.

지정헌혈 시 가까운 헌혈 장소를 방문하여 문진 간호사에게 수혈자 등록번호를 보여 주시기 바랍니다.

○ 수혈자 등록번호 : 220927-0080

○ 요청 의료기관 : 한양대학교병원(11100184)

○ 환자 혈액형 : AB(+)

○ 혈액형 일치여부 : 일치(일치인 경우 동일 혈액형만 지정헌혈 진행가능)

○ 필요 혈액제제 : F-RBC

○ 진행기간 : 2022-09-27 ~ 2022-10-25

★ 헌혈 전 헌혈자 유의사항 및 기타정보를 아래 링크를 통해 반드시 확인해 주시기 바랍니다.

▶ 지정헌혈 및 헌혈자 유의사항 안내 ◀

☞ https://biss.bloodinfo.net/direct_donation.jsp

▶ 레드커넥트 ◀

☞ https://www.bloodinfo.net/redconnect.do

<대한적십자사 혈액관리본부>
안녕하세요, 정치외교학과 21학번 강민승입니다.
며칠 전 프런티어관 남자동에서 응급차를 목격하신 많은 분들이 걱정을 해주셨는데요. 안타깝게도, 5월 11일 자로 룸메이트 재국이를 떠나보내게 됐습니다. 재국이를 아시고 계셨든, 모르셨든, 댓글로 기도 혹은 추모 말씀 한 마디 남
언더독 출신의 이 그룹은, 무시당하던 과거를 승화시킨 전무후무한 인질극 퍼포먼스로 관객들을 경악케 한 뒤 서울에서 엄청난 인지도를 얻었다. 특히 언더독 매니아층을 열광시켜 전폭적인 지지를 받고 있다. 혹자는 이들의 인질극 퍼포먼스를 두고 "끊임없는 차별에 맞서는, 가장 가련하면서도 품위
ㅋㅋㅋㅋ 정규 수업시간 오버해서 하는 거 맞으면서 퐝당하네
어휴 찐따야 그러니까 니가 모솔인거야
🌕2020 추석 귀향버스 수요조사🌕

안녕하세요 고려대학교 학생복지위원회입니다!
추석마다 학생복지위원회에서는 학우분들의 귀향을 돕기 위해 귀향버스를 운영하고 있습니다! 저렴한 가격에 간식까지 제공합니다😀

2020년 추석 귀향버스 성공적인 진행을 위해 간단히 수요조사를 진행하고자 하니 많은 참여 부탁드립니다! 추첨을 통해 5분께 스타벅스 기프티콘을 드립니다🤗🤗

수요조사 링크: http://naver.me/5ClIv36k

*코로나로 인해 버스 노선의 변경, 통폐합, 탑승 인원의 변경이 생길 수도 있습니다.
**코로나가 심해지면 귀향버스는 취소될 수도 있습니다.
***자세한 사항은 수요조사 이후 다시 안내해드리겠습니다
1. 정치외교학과에서 함부로 자기 정치성향 드러내지 말 것
물론 학교에 입학하면서 학우들하고 정치 얘기도 하고, 의미있는 활동도 찾아해보고 싶겠지만 생각보다 우리 과는 열린 공동체가 아니야. 너가 민주당을 좋아하든 국민의 힘을 좋아하든 우리 과에는 '정치적 올바름'이라는 게
중간고사 전 내용 다 까먹었어. 대단하다진짜
스트레스가 있었다구요?
그렇다면 인정합니다.
연새죠.
ㄱㅇㅇ
하스 노열 왔다가 책상에 지우개똥이 가득해서 진짜 기겁했어요;;
조금이라면모를까 진짜 책상 위에 가득.... 다들 지치고 힘든 시험기간인건 알지만 다같이 쓰는 공간인데 매너는 지키면서 썼으면 해요🥲
에어컨틀고 추워서 이불덮고있음 ㅋㅋㅋㅋ
수정) 사진 추가했어용...
9기 편입생위원회 회장의 허위사실 선동 및 유포에 대한 사과와 정정을 요구합니다.

* 해당 대자보에 대한 답글은 가급적 작성하지 않겠습니다.
(+ 갠톡 또는 쪽지로 문자주시면 답드릴께요)

* 욕설 및 비난 등은 자제부탁드립니다.

* 현임원진들에 대해서도 욕설 및 비난자제부탁드립니다.
(개총, 웰컴키트배부, 응원오티, 고연전 행사 등 많은 고생을 한 분들입니다.)
생각해보면 어릴때는 번개맨 나오는 것만 봐도 즐겁고

뿡뿡이랑 짜잔형만 나와도 즐거웠었는데.

스폰지밥 극장판을 보다가 울었던 적도 있는데

학원에 내신에 수능에 치이다가

어느새 어른이 되어버렸어.

난 아직 스폰지밥이 좋아.

짱구는 못말려 극장판을 보다가 울었고

소주같은것보다 딸기우유가 좋아.

아직 나는 어린이인데

뭐에 더 치여야 하는걸까.

이번 주말에는 솜사탕이 먹고 싶어.
연대에 깃발꽂은 고대
전원 A+뿌리고 3월 종강하면 좋겠다
봉화 광산 매몰사고 구출 성공하길 빕니다ㅠㅠ
뉴스도 많이 안 뜨고 현황도 자주 안 나오고..
안타깝습니다 정말..ㅠㅠ
관심이 많아져야 좋을텐데ㅠㅠㅠ
"129"
(3/28 23시 수정)

반 구분은 없이 진행하겠습니다!

현재 두 업체에 견적을 맡겼는데 가격차이가 꽤 나서

✔️10장 기준: 4.2만원(A업체) / 7.7만원 (B업체)
✔️30장 기준: 4.2만원 (A업체) / 6.7만원 (B업체)
-> 손목 이니셜 추가비용 A업체 500원, B업체 1000원 포함된 가격입니다.

가격 낮은 업체는 금요일 즈음에 방문해서 품질 확인해보려고 합니다.

A업체의 경우 실은 은사(반짝이는 은색)로 진행하려고 해요!
B업체는 단가 문제로 은사가 아닌 일반 은색 실을 사용하려고 합니다.

관심 있으신 분들은 댓글에 있는 링크로 오픈카톡 접속해주세요!

자세한 일정은 업체 방문 후 정하겠습니다. 최대한 이번주 안에 주문하는 방향으로 진행하겠습니다.
그만싸우라는
친구네 에타 개웃기네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
너무 안올려주셔서 교수님 걱정될 지경..
경영대 고연전 티켓 분배 언제 해요?
일주일도 안 남았는데
공지도 안 뜨네요
ㅇㅇ
비대면거래(사물함/반값택배)만 해요!
후덜덜하네요
1111
아~ 우리 선수들~ 욕 먹기 전에 좀 잘하지!!
안녕하세요.
저의 친할머니 께서 2달전 다발성골수종 진단을 받으셔서
현재 여의도성모병원에 입원치료중인 상태이십니다.

최근들어 항암효과도 없고,백혈구 혈소판 감소가 급격하게
심해지져서 병원으로부터 혈소판을 조달해 달라는 요청을 받았습니다.

급하고 절박한 마음에 이렇게 도움의 글을 올려봅니다.

수혈자 등록번호 : 2201190023
요청의료기관 : 카돌릭대학교 여의도성모병원(1110028)
환자혈액형 : O(+)
필요 혈액제제 : A-PLT(M)
진행기간: 2022-01-19~2022-02-16
환자명 : 신민자
보호자: 김종국. 01056698068

현재 코로나 19사태로 인해 병원에서도 혈소판을 구하는 것이 어렵다고합니다.

조금이나마 여러분들의 도움을 필요합니다. 저와 같이 어려움을 겪고 계시는 분들이 빨리 행복질수 있는날이 왔으면하는 바램입니다. 힘내시고 좋은날되십시요 감사합니다.

☆지정헌혈 시 가까운 헌혈 장소에 방문하여 간호사에게 지정헌혈하러 왔다고 얘기한 후 수혈자 등록 번호를 보여 주시면 됩니다.

지정헌혈 하는 과정에서 궁금하신 부분은 게시물에 적힌 보호자 연락처 연락보내 주신다면 감사하겠습니다!!🙏☆

-------------------------
《가능조건》
O(+)
만 17세~59세이하
남 50kg이상 여자 45kg이신분

신분증 꼭 지참해주세요!!

《헌혈가능 불가능 대상자》

약물복용자, 문신이나 타투가 있는자

최근 백신접종을 받은자 (백신접종 일주일 경과후부터 헌혈가능)

최근 1년내외로 해외나 헌혈 제한지역을 방문여행(숙박)을한자

출산경험이 있는자
내가 교수됐다고 상상하고 내가 개설하고싶은 교양과목 강의계획서 써봤어...
다들 수고하셨습니다.
잉어회 먹방 하겠습니다
장범준 불러주세요
하나였던 적이 없는데
녹지 앞에서 머리 박고 사과하자
알바하는데 일요일이고 밖에더워서 매장에 아무도 없어가지고 몰래 스피커로 민족의 아리아 튼채로 걸레질하다가 허리 막 꺾다가 손님들어온거 보고 놀래서 뒤로 자빠짐..
뉴진스 - 그 당시 데뷔도안함
르세라핌 - 당시 학폭때문에 논란있었고 활동곡도 겨우 1개
아이브 - 제일 낫지만 5월기준활동곡 eleven이랑 love dive밖에 없었음 아이들이 훨씬 축제에 적합
납치할까
논의를 하고는 있나보네
사범대학 20 오*준님 지갑 안암사거리에서 주웠습니다.
이거 볼수있게 올려주세요...
여성가족부에게 X를 눌러
조의를 표시해주세요
1. 실효성 없음
백신효과는 있음 하지만 백신 접종률이 지금보다 높아진다고 돌파감염이 없어지는것도 아니고 위중증자가 유의미하게 줄어드는것도 아님 우리나라 지금 접종률이 얼마나 높은지 보면 암 ㅇㅇ

2. 투자비용 ㅈㄴ많음
실효성 없음에도 불구하고 사회적으로 투자하는 비용은 ㅈㄴ많음 주변에 식당일하는 사람 있으면 알겠지만 ㅈ같은 패스 해야하는거만으로 인건비 들어가는거는 물론 무인점포는 아예 운영 하지도 못함 괜히 미접종자들이 반대하는게 아니라 소상공인들이 반대하는게 아님

3. 다수를 위한 소수의 희생
어쩔수 없이 백신 못맞지만 인정은 못받는 사람이 굉장히 많음. 애초에 인정 잘 해주지도 않음 다수를 위한 공익이 압도적으로 크다면 뭐 이럴수 있지만 기본적으로 법이라는건 다수를 위한 소수의 희생을 전제하지 않음. 그랬으면 죄형법정주의따위도 없었겠지 소수의 억울한사람 있던말던 걍 집어넣어버리면 되는데

4. 백신 부작용 관련 보상 미미
백신 관련해서는 진짜 웬만하면 보상을 해주는 쪽으로 하는게 전제되어야함. 패스를 시행할거면. 극단적인 예를들면, 백신 맞고 길가다가 잠깐 어지러워서 교통사고 당했다, 그래도 걍 보상해줘야함. 악용하는 사람 있지 않을까요? ㅇㅇ 있음 그래도 보상 해주는쪽으로 하는게 맞음. 패스 하려면 이정도 근거는 있어야 한다고 봄. 3번과 같은 논지임.

5.
- 유럽국가들 다 하는데? 이런 ㅆㄹㄱ 반박은 안받습니다. 요즘 유럽 상황에 대해서 조금이라도 알면 이런말 절대 안나옴
- 그럼 어떻게하자는건데? 백신 접종률은 충분히 높으니까 기존에 말한 접종자들에게 혜택을 주는 쪽으로 더 높이던가 할 수 있음. 그치만. 사실 애초에 방역실패라서 지금으로썬 상황이 암담함. 그렇다고 백신패스가 해결에 도움이 되는건 아니니까 반대하는 글을 쓰는겁니다. 그냥 오미크론이 감기 수준이라면 방역을 포기하는 쪽으로 가는게 현명할수도 있다고 봄.(물론 신중해야 함)
[대학원 진학정보 자료집]

통계학과 학생회 [RE:STAT]에서 ❗️대학원 진학정보 자료집❗️을 제작하려 합니다.

아래의 구글폼에 대학원 진학과 관련하여 궁금한 점들을 적어주시면 이후 인터뷰에서 활용할 예정입니다🙂 대학원 입학, 대학원 생활, 대학원 진학과 관련하여 대학원생 혹은 교수님께 궁금한 점 등 평소에 궁금했던 것들을 질문해주시면 감사하겠습니다 😊

기한: 7/1(금) ~ 7/6(수) 23:59
링크: https://forms.gle/p2nPVpYJPzJiBbh6A

❗️본전공이 통계학과인 분들을 중심으로 진행될 예정인 점 참고 부탁드립니다!
❗️본전공이 아니시더라도 통계학과 대학원 진학과 관련하여 교수님께 질문 사항이 있거나 대학원생 분들께 궁금한 점이 있다면 질문 주시기 바랍니다! 감사합니다:)

게시글 담당자: 통계학과 학생회 [RE:STAT] 교육자치국장 이예지

* 문의는 댓글로 부탁드립니다!
코시국이후+입실급+첫축제 땜에 인파 몰릴건 각오하긴했는데 진짜 사람이 깔려죽을지도 모르겠다고 느낀건 너무 오랜만이다..발 너무 밟혀서 멍들고 어깨 너무 눌려서 숨막혀서 겨우 나왔는데 이렇게까지 인파 몰릴만한 라인업은 그냥 입실로 부르는게 맞는거 같아.. 소방대원들이랑 경찰들도 총동원해서
자꾸 학점계산하라고 하지 마라.
*대외협력처에서 고려대학교 구성원을 대상으로 호텔 제휴 특가 정보를 게재했습니다.
본 프로모션은 각 호텔이 별도로 지정한 기간 내 진행되며,

워커힐 호텔앤리조트
더신라 서울
안다즈 서울 강남
서울 드래곤시티

를 포함한 전국 각지의 고급 호텔이 함께 참여했습니다.

*상세 내용은 포털 공지사항에서 확인하실 수 있습니다!

본문:

고려대학교 구성원을 위한 호텔 우대가를 안내드립니다.

※ 본 안내는 2023년 3월 31일 기준이며 호텔 사정에 의해 세부 내용이 예고 없이 변동 될 수 있습니다.
오늘 시험 잘 보게 해주세요🙏🙏
유튜브 보다가 어떻게 알고리즘 타서 지적장애인을 18일간 감금하고 폭행한 사건을 보게 됐는데, 진짜 처참하더라
피해자 아버님은 한글을 잘 모르셔서 경찰서에 진술서 쓰러 갔다가 경찰관이 "자신 있으면 고소해보세요" 라는 말에 의기소침해지셔서 고소도 못하셨대
그래서 피해자 대학 동기들이 카라큘라 라는 유튜버한테 제보해서 지금 이렇게 영상을 올리는 것 같아
다들 관심 가져줘서 절대 묻히지 않게 도와주자

+ 경찰 욕하는 댓글 있어서 좀만 덧붙이자면, 유튜버가 붙고 유튜버랑 같이 나오는 변호사가 국회의원 중 아는 분이 있는데 그 분이 압력을 넣어서 경찰의 모든 권한을 총동원해서 잡아내겠다고 약속 받았다고 하더라
유튜버가 붙어서 그제서야 총동원하는건 아쉽지만 어쨌든 결과적으로 보면.. 괜찮아진걸지도?
중간이 실긴가요 기말이 실긴가요??
선본들 수고 많았다
여기 개돼지 보이지? 일부러 비꼰 거임
만약에 고연전이 저번주나 다음주였으면 이태원에 더 모여서 더 크게 참사가 났을거같음. 참사리길에 사람들 모인거만 해도 대규모 인원인데 만약 주말에 고연전 없었으면 그중에 50프로는 이태원 가있었을거 같다는 생각이 들어서... 지금도 심각하지만 만약 그랬으면 진짜 더큰일낫엇을거같음...
안녕하세요, 제55대 호안정대 학생회 [ON:政] 교육자치국입니다. 2월 6일자로 금년도 제1학기 수강희망등록이 마감되었습니다.
호안정대 교육자치국에서는 금년도 수강희망등록 과목 과정에서 정경대학 전공과목에 대하여, 학우 여러분이 느끼신 의견이나 겪으신 불편 등을 조사하여,
'아가리'
종강하니까 좋더
총학 날리고 비대위로 간 다음에 그 자리에 은근슬쩍 들어가려는 거임
걍 누가봐도 뻔하고 역겨운 방법임
나를 포함한 오늘 지지자들도 이번 이의제기를 통해 정 다 떨어졌을듯...
중선관위 화이팅
개추!!
졸업 급하신 분, 조기졸업 노리시는 분, 학기 좀 편하게 보내고 싶으신 분 기타 등등 모두 환영합니다!

종교와영화 교수님께 문의드려본 결과, 인원만 모이면 개설해주신다고 확답해주셨습니다!

관심 있으신분들은 오카방에 들어와주세요~
https://open.kakao.com/o/gqXsyeEe

*실제 수강신청인원이 20명이 되지 않으면 폐강이 되어버리니 이 점 주의해주세요!
*교양교육원에 문의해본 결과, 핵교가 계절에 열리지 않는 원칙 같은것이 있는 것은 아니고, 단지 지금껏 인원이 모이지 않아서 개설되지 않은 것이라고 합니다!
👉사범대에 다니는 당신!
👉혹은 우연히 교육관/사대신관/사대본관에 수업을 들으러 온 당신!

혹시… 연강에 배를 굶으면서😣 수업을 듣고 있진 않으신지요..?
혹은 가을의 더위에 갈증 나지는 않으신지요..?🥵

그래서 ✨역교✨에서 준비했습니다!
무려 소떡소떡과 가래떡꼬치! 그리고 식혜까지!

소떡소떡 & 가래떡꼬치 👉 2️⃣5️⃣0️⃣0️⃣
식혜👉3️⃣0️⃣0️⃣0️⃣
소떡소떡(or가래떡) + 식혜 세트👉5️⃣0️⃣0️⃣0️⃣

9/19일 하루만, 12:00~18:00 동안 교육관 옆에서 진행됩니다.

많이들 놀러오세요🙌🙌
레전드다 너네는
장학금 수혜자라도 필참은 아니고, 공간 수용 문제로 몇몇 학생들만 필참인 듯 합니다!! 그리고 필참 대상자는 문자가 가고요. 오후 5시 교우회관 지하 1층으로 가면 된다고 합니다.
얼른 핫게 보내주세요!!
월!!!!!워월월!!!!! 으르르ㅡㄹ....월!!!!!!워월월!!!!!!! 월!!!!!워월월!!!!! 월!!!!!워월월!!!!! 으르르ㅡㄹ....월!!!!!!워월월!!!!!! 월!!!!!워월월!!!!! 으르르ㅡㄹ....월!!!!!!워월월!!!!!!! 월!!!!!워월월!!!!! 으르르ㅡㄹ
지금 말하는 사람만 말 안해도 강의 집중 더 잘 될듯 ㅎㅎ 조교님들이 알아서 하시겠지
언제나 응원합니다👍🏻
일시 : 2022년 11월 20일
장소 : 고려대학교 테니스 코트(기숙사-본부(09시~22시) / 녹지(10시~22시))
참가자격 : 고려대학교 서울캠퍼스 재학생(휴학생O)
종목 : 일반복식(22드로) / 신인복식(16드로) / 혼합복식(20드로)
시합구 : 미정
상품 : 일반복식, 혼합복식 우승 - 10만원 준우승 - 7만원 3등 - 4만원 / 신인복식 우승 - 9만원 준우승 - 6만원 3등 - 3만원 / 참가상품 - 미정
참가비 : 일반복식, 혼합복식 25,000원 / 신인복식 20,000원 - 3333224619390 카카오뱅크 차다정
신청방법 – 11월9일 19시 구글폼이 열리면 선착순 신청 > 참가자 모두의 이름 / 학번(ex)21) / 선출여부 응답 / 대표자 연락처 응답 필요

https://forms.gle/kP6ExhzqGmuY9H1F9

요강

참가자격
- 고려대학교 서울캠퍼스 재학생(학부, 대학원)
- 1992년 이후 출생자(1992년 포함)
- 남자 중학교 이상, 여자 고등학교 이상 선수 출신자 제외
- 지도자 및 지도자 출신 제외
- 일반복식&혼합복식 or 신인복식&혼합복식 중복 출전 가능

<일반복식>
- 대학(원)에 재학 또는 휴학 중인 학생
- 중학교 이상 선수 출신자 출전 불가
- 전국 대회 및 대학 오픈 일반부 우승자 페어 출전 불가
- 선수 출신 페어 출전 불가
- 남자&남자 페어만 출전 가능

<신인복식>
- 대학오픈 일반부 및 신인부 우승 경험자 출전 불가
- 전국대회(양구, 춘천 등) 일반부, 신인부, 은배부 개인전 우승 경험자 출전 불가
- 선수출신 출전 불가(테니스, 정구)
- 남자 21, 22학번, 여자 학번 제한 없이 참여 가능
- 남복, 여복 가능

<혼합복식>
- 학번 제한 X
- 선수 출신 페어 금지
- 대학오픈 혼합복식 우승자 페어 금지
- 남자 중학교 이상, 여자 고등학교 이상 선수 출신 출전 금지

경기방식
토너먼트
32강 ~ 준결승 1 set (6game), 5:5 tiebreak(7점 선취), No-ad, 셀프콜
결승 1 set (6game), 6:6 tiebreak(듀스제), No-ad, 셀프콜(심판O)
경기 시작 전 워밍업은 3분, 서브 연습은 2회씩으로 한정 – 의대코트는 레슨코트에서 미리 몸 풀고 바로 경기 진행
경기 개시 선언(단톡방 공지) 후 10분 내에 코트로 출전하지 않을 시 몰수패
풋폴트 지적 시 진행요원이 라이너로 들어감
2개 종목 출전 시 겹치는 경기 있을 경우 조정 O

문의사항은 인스타그램 @kutc_2022 or 010-2육2삼-사9육4로 부탁드립니다!
이 디자인으로 공구 했으면 좋겠다...ㅠㅠㅠ 얼마 전에 올라온 글에 있던 디자인인데 블랙 너무 갖고싶어...
.
첫째: 세종캠 학생들
낮이 되고 해가 뜨면, 세종캠 학생들은 안암캠으로 몰려옵니다. 세종캠 학생들은 우리 교우들의 입학금과 등록금으로 세운 학관에서 수업을 듣고 교정을 거닙니다. 우리 교우들의 입학금과 등록금으로 개최하는 축제와 행사의 자리를 차지하고 우리 교우들이 일군 네트
일단 나부터 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
안녕하세요 ! 고려대학교 댄스동아리 와일드아이즈입니다 💟
이번 애기능 동아리 박람회에 와일드아이즈가 공연을 하게 되었습니다-! 🥳 개강을 맞이하여 저희 와둥이들이 새내기들을 위하여 열심히 공연을 준비하고 있다고 하는데요👀! 안보면 후회할 무대들이 준비되어 있으니 장소와 시간 확
오늘 까는 얘기가 나올 때는 항상 이전에 공개되지 않았던 카더라가 섞임

선거운동기간에는 기존에 했던 일에서 보여줬던 태도들, 이의제기 했을 때는 한 자리 얻고 싶어서 그런 거라는 얘기, 지금은 일부러 빼둔 선본원이 있다는

이상 방구석 전문가였음!!
1. 7시반쯤 갔는데 2부 입장 8시반이니 그때 줄서서 입장하라함
2. 단념하고 어디 가지 고민하고 있는데 어떤 무리 우르르 오고 입장시켜줌ㅋ 지인이었음
3. 어이 없어서 쳐다보고 있었더니 본인들도 민망했는지 회의하는 척ㅋㅋ
4. 갑자기 돗자리 없어도 괜찮은 사람들 10팀 선착순 입장 시켜준다고 들여보내줌
5. 그러더니 8시반에 2부 들어온다고 다 나가라 함
6. 그런 공지 못 받았다고 1시간밖에 이용 못하는거면 딴 주점 기다렸지 왜 여기 들어왔겠냐고 항의했더니 입장할 때 분명 공지했다함
7. 돗자리 없어도 괜찮냐고만 물어봤지 공지 들은 적 없다하니 본인들은 분명 공지했고 못들은 우리탓

운영 방식 개선 필요할 거 같아요
ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 수고많았다 진짜
아쉽지만 멋졌어
아 근데 4등 넘 아쉬워...ㅠㅠ
이뿌네요
2022학년도 1학기 수강신청 일정을 아래와 같이 안내드립니다.

- 아 래 -

1. 주요 일정(세부일정은 붙임 안내문 반드시 참조)
가. 개설과목 공시: 2022년 1월 18일(화) 10:00 부터
나. 강의계획안 학생의견 수렴: 2022년 1월 18일(화) 10:00 ~ 1월 24일(월) 23:59
(포털->(상단메뉴) 수업 ->수강안내 -> 학부 전공/학문의기초과목 또는 학부 교양/교직과목 메뉴 -> 해당 과목 학수번호
클릭 -> 강의계획서 조회 -> 강의계획서 하단에 의견 작성)
다. 수강희망과목 등록: 2022년 2월 4일(금) 13:00 ~ 2월 8일(화) 12:00
라. 수강신청: 2022년 2월 15일(화) 10:00 부터(붙임 일정 참조)
마. 수강정정: 2022년 3월 7일(월) 18:30 부터(붙임 일정 참조)
※ 2020학년도 1학기 부터 4학년부터 1학년의 수강정정 시작일을 1시간 간격으로 같은 날 진행함.

2. 2022학년도 1학기 주요 학사일정
가. 개강 : 2022년 3월 2일(수)
나. 종강 : 2022년 6월 21일(화)

3. 자주 질의하는 사항
가. 휴학중인 학생도 수강신청 가능
- 단, 2022학년도 1학기에 복학하여야 함
- 2022학년도 1학기 휴학 신청자는 수강신청 내역이 삭제됨
나. 2022학년도 1학기 신입생은 2월 23일(수)에 수강신청 가능
다. 수강신청시 ‘이수구분’을 별도 입력하지 않음
라. 이수중인 교과목 재수강 불가
(예: 2022학년도 1학기 이수하고 있는 교과목은 2022학년도 여름계절수업으로 재수강 불가)

--
[원문출처] KUPID
[작성 기준일] 2022.01.05.
(향후 수정사항이 있을 수 있으니, 꼭 포털 공지를 확인하시기 바랍니다!)
12월 21일 수요일 밤에 고려대역 3번출구~4번출구 부근 제기동 일대에서 아이폰 13을 분실했습니다 ㅠㅠ
지금은 전원이 꺼진 상태이고, 전원이 꺼져있던 22일 오후 12시 30분경까지 제기동 고산자로에 위치해있었다고 추적되었습니다.
검정색 쿠로미 케이스 끼워져있습니다! 본 색상은 화이트입니다.
길을 가면서 흘린 것 같은데, 혹시나 발견하신 분께서는 아래 옾챗으로 연락주시면 정말 감사하겠습니다 ㅜㅜ 사례 꼭꼭 하겠습니다!! 감사합니다 ㅠㅠ

카카오톡 오픈채팅을 시작해 보세요.
링크를 선택하면 카카오톡이 실행됩니다.

아이폰
https://open.kakao.com/o/s1q9UQUe
아 응원단?
응원고대 질 수 없다 본때 보여주러 가자
꼭 투표는 하자 지지선본 없음이라도
수능 끝나고 바로 돈 벌기 시작해서 열심히 모았는데

중간에 라식+제주여행+부모님 해외여행 보내드림
다 합쳐서 400 정도 썼네요 :)

그래서 오늘에서야 드디어 2000만원 적금 찍었습니다ㅠㅠ
딱 1년 5개월 걸렸어요..
너무 힘들었어서 주제넘게 축하받고 싶어서 왔습니다!

집안 형편이 어려워서 이걸로 교환학생 가려고요🥲
자기가 직접 피해를 안봐서 그렇지
예비1번으로 떨어졌다생각해봐라
어허~사랑~ 우리는 지지 않아요~~
전에도 그랬는데 인싸들 입장에서 미화된건진 몰라도 확실한건 코로나 이후로는 i 아싸들은 먼저 껴주고 그런경우 별로 없는듯 인싸들끼리 섞여서 노는거지 해봤자 응원할때 어깨동무?
애도는 시민들이 자발적으로 하는 일이지 정부가 나서서 애도기간 땅땅하는 건 과도한 우울감을 사회 전체에 조정하는 걸로밖에 안 보임… 모두가 같은 깊이로 슬퍼할 수 없고 남들의 슬픔을 함부로 재단해서는 안 되잖아 국가가 해야 될 거는 사고 원인 규명과 재발 방지 대책 마련 아님? 국가가
🐯놀러와 ZOO(酒), 식자경랜드 ZOO(酒)🐯

11/10 목요일, 🍻술기로운 맥주생활🍻에서
🎊식품자원경제학과 일일호프🎊가 진행됩니다

🐯식자경랜드 ZOO(酒)
✔️일시: 2022.11.10 목요일 18시 ~ 2시
✔️장소: 술기로운 맥주생활 2F (짱오락실 건물 2층)
✔️사전 예약❌ 입장료❌
✔️보약 떡볶이, 후라이드 치킨, 오뎅탕, 닭껍질튀김 및 소주, 맥주, 음료까지 다양한 메뉴 준비 완료😋

🐯식자경랜드 ZOO 100% 즐기기 가이드.ᐟ.ᐟ
✔️정각마다 열리는 특별 이벤트 & 언제나 참여 가능한 상시 이벤트 (카드 뉴스 이벤트 안내 참고)
✔️합석을 위해서는 주변의 동물 머리띠 스태프를 불러주세요🤍

* 계좌이체만 가능합니다! 카드결제❌
* 🚫미성년자 출입 금지🚫 주민등록증, 여권 등 신분증을 필수로 지참해주세요!

식품자원경제학과 제52대 학생회 같이[가치]
자세한 사항은 인스타그램 @ku_freconomics 을 참고해주세요!
방금 올라온 뻔대 사과문 공지방이 더 맞는 판단 아니었나... 라는 생각... 수다방에 올리는 게 맞아?
https://youtu.be/eX0QdxhwAy8
무인점포 양심손님 대학생
그냥 찍어봤오
(필터, 보정 하나도 없어ㅎㅎ)
미친 연대 아재 저거 존나 씨끄럽다 ㅅㅂ
적어도 민족의아리아, Forever, 뱃노래
세개는 숙지하고 와!!
19대동제 때는 잔나비도 와서 민족의 아리아 하고 갔어.. 이번에도 하지 않을까 싶은데 호응 잘해주자 우리 학교 온다고 빨간옷 입고 응원가까지 숙지하고 오는거니까

https://youtu.be/daT69YiPnWA
허리디스크인 사람
평발인 사람
시력이 안좋은 사람
혈뇨 있는 사람
저체중
우울증
전부다 공익 가는데

여자는 왜 국방 무임승차야?
큰일났다 이제
몸매만 비만 되는중
.
본인은 페미니스트가아니며 페미니스트에 혐오를 가지는 사람이아닙니다. 이에 더불어 진정한의미의 양성평등은 실현되어야 한다고 생각하는 사람입니다.
어그로끌거나 분란 조장하려고 쓴글이 아니며 제 개인적인 생각을 표현하고 학우분들은 이에 대해서 어떻게 생각하는지 듣고싶습니다
에어팟으로 숨소리 asmr들어면서 싸는데
다른사람이 내 똥냄새를 맡는거같아서 흥분돼
가끔 걸쭉한 똥이 나올때가 진짜 기분좋아
안녕하세요. 저희는 고려대 알리미 개발자 김준태, 박지환, 최주원입니다.

지난 일요일 서비스를 발표한 이후, 많은 분들이 고려대 알리미를 이용해주시며 12만 조회수를 기록했습니다.
또한 서버비 후원금으로 295100원이 들어왔으며, 응원해주신 모든 분들께 정말 감사드립니다.

지난 화요일 그리고 오늘, 학교 디지털정보처와 회의를 거듭했고 일단은 현재 형태의 서비스를 중단하고 앞으로 계속해서 모바일 서비스에 대한 협의를 해나가기로 결정했습니다. 회의를 하는 과정에서 저희 또한 서비스를 중단할지 말지 고민을 하다보니 서버가 불안정한 시간이 많았습니다. 이 부분에 대해서는 정말 죄송한 마음이 큽니다. 앞으로 어떤 형태로 서비스가 돌아올지는 모르겠지만, 조금만 기다려주시면 학우분들이 만족할만한 서비스를 만들 수 있도록 노력하겠습니다.

서비스의 형태에 대해서 몇몇 분들이 왜 이용 동의를 구하지 않느냐는 피드백을 주셨었습니다.
실제로 토스나 뱅크샐러드도 이러한 형태로 서비스를 진행하고 있고, 그러한 서비스와 달리 저희는 특히 조심하기 위해 개인정보를 어딘가에 따로 저장, 수집하는 형태가 아니라 이를 그대로 대신 요청을 보내는 형태이기에 따로 이용 동의를 구하지 않아도 되는 것으로 알고 있습니다. 하지만 다른 학우 분께서 저희가 나쁜 마음을 먹으면 저장, 수집을 할 수 있다는 점을 지적해주셨기에 그런 부분을 고지하지 않았던 점에 대해서는 정말 죄송하다는 말씀을 드리고 싶습니다.

앞으로 학교 디지털정보처와 협의를 해나가기로 한 상황이고 현재 서비스를 중단한 만큼, 보내주신 서버비 후원금에 대해서는 모두 돌려드리고자 합니다.

메일이나 쪽지로 보내주신 입금 내역, 받으실 계좌번호를 알려주시면 그대로 돌려드리겠습니다.

고려대 알리미는 다른 학교들은 몇년 전부터 존재하고 있는 모바일 포탈의 부재로 인한 학우분들의 불편함을 해결하고자 출발한 서비스였습니다. 코로나 알리미와 마스크 알리미의 연장선상에서 저희는 돈을 원해서가 아니라, 저희도 학교를 다니면서 느꼈던 불편한 점을 해결해보고자, 코딩을 통해서 주변인들에게 도움을 드리고자 시작했었습니다. 혹시나 학교와 협의를 하지 않고 시작했다는 부분에서 불편하셨을 분들에게는 정말 죄송하다는 말씀을 드리고 싶습니다. 정말 죄송합니다. 서비스 관심에 정말 감사했고, 협의 사항이 완전히 결정되면 그때 다시 찾아뵙겠습니다.

감사합니다.
?
좆됐으니깐
배신한다
떨려..
다들 홧팅..
4시반에서 5시반사이까지 썼는데 거기 놓고온것같습니다
회색 닌텐도 스위치인데 발견하신 분 계시면 쪽지주세요..
좋아요 올라가는 이유가 뭐임?
아 전장연.... 왜 맨날 출근 시간에 시위냐고 하.... 며칠 뒤 셤이라 할것도 많은데 지하철에서 지금 아...
너무 신나고 ㅎㅎ
이건 좀 불쌍할지도..?
안녕하세요?

고려대학교 학사팀입니다.
오늘 교직원 휴가인 관계로 이중 전공 발표를
잊어버렸스ㅂ니다.

이중 전공 발표는 추후에 다시 공지드리겠습니다.

등록금 77ㅓ억
매일 꽈톡에 민원 나오고 오늘은 핫게까지 가서 조리돌림당하는데

그 어떤 제지나 톡방에서 주의,경고 등의 조치가 아예 없다는 것

흠;;
사학과 선거운동본부가 개표 결과 찬성 2/3 이상을 얻지 못해 낙선했다고 합니다
~~
고려대학교가 아니라 단과대학 적는거였어?
.
또 해병대….
고려대학교의 가장 큰 특색은 다른 학교에 비해 우리가 잘 뭉치고, 또 그걸 자랑스럽게 생각한다는 점임

응원오티 입실렌티 고연전 등을 하면서 하나의 고대라는 느낌을 받았고, 또 고대라는 것에 자부심도 느꼈음

근데 에타에서 맨날 무슨 과는 어떻고 저떻고 맨날 지지고 볶고 싸우는 걸 볼 때마다 고연전 때 함께 뭉쳐서 응원하던 거, 혹은 고대라는 끈끈함, 소속감은 허상이었나 하고 생각하게 됨
얼리로 일찍 프로나 느바 가지 않는 한 고연전 농구는 걱정이 없다
오늘 12시경 정경관 옆 쪽문에서 지갑 습득하였습니다. 공과대학 19학번 박X우 학우님 글 보시면 연락 주세요:)

박X우 학우님이 볼 수 있도록 핫게 보내주세요
착한 일 한거 핫게 가보고싶어요
오히려 투표하고 싶어지면 개추 ㅋㅋ
.대 같이 근본 2호선이라 시위 많이 당했으면
부른 애들 진짜 돌 맞았다고 본다
최근 며칠, 아니 몇 달간 주기적으로 맥락 없는 특정 정치인의 이름과 그를 이용한 비하발언이 고려대학교 학생 커뮤니티에 게시되고 있습니다.
이에 따라 댓글창에서는 이것이 정치인 비하 또는 선거운동인지 아닌지, 어째서 해당 정치인이 성역화되어야 하는 것인지에 대한 갑론을박이 이어
ㄱㅈㅇ
휴 다행이다

전장연이 "폭우로 많은 사람들이 죽고 다치고 고생하는데 우리까지 보태고 싶진 않다" 이러면서 멈췄으면 그래도 최소한의 양심과 개념은 있구나 하는 사람들 나올뻔 했는데 진짜 다행이다
이동권이 너무 잘 보장되어 있어서 문제임
무슨 휠체어 탄 사람들이 아직 수습도 다 안 됐는데 뭔 벌써부터 지하철역 가서 시위 대기하고 있냐
이거면 소양강 걱정 안하고 맘 편히 놀 수 있음
이거 뭐임
어떤 개병신빡대가리새끼가 정정 첫날에 전학년 다 몰아서 하는 제도 만들었냐? 대기시간이 50분이 말이 되냐? 생각이 없어 시발
고대 이공캠 쪽에 사시는 분이고
귀여운 앵무새 잃어버렸대
집 앞 씨유에 단 하나 있다길래 애니멀 싸운드 내면서 달려갔음
에타에서 크다고 막 그러길래
편의점 빵이 커봤자 얼마나 크겠냐고 생각했는데
무슨 봉지가 내 머리만 해서 1차 놀람
집에 와서 까보고 손바닥이랑 비교해봤는데
내 손이 그닥 작은 편이 아닌데 저 정도면 짱큰듯
맛은 그냥 개존맛임 너무 맛있어
에어프라이어에 잠깐 돌려먹으면 페이스트리 질감이 그대로 살아나서 완전 바삭바삭거리고
사과잼은 새콤달콤 밸런스 미쳤고 사과 알갱이 와작와작 짱많이 씹히고
팥은 살짝 깔려있는데 얘는 솔직히 존재감이 길가에 있는 나무 정도? ㅎㅎㅈㅅ
그리고 다른 게시물 사진에선 사과잼이 뭉탱이로 있어서 흘러 넘치려고 하는데 내가 사온 건 그 정도는 아니었다 근데 잘라보면 실하게 들어있어 전혀 안 부족해
그리고 크긴 한데 의외로 잘 안 물려서 앉은 자리에서 하나 다 먹는게 크게 어렵진 않아
다들 사먹어라
이거만 알고있음 된다
일단 나부터 ㅋㅋㅋㅋ
오늘 화정체육관 응티에서 저희랑 열심히 핸드폰 플래쉬로 인사해주신 분들 찾아요!!
무대 기준 오른쪽 앉아계셨던거같은데 너무 감사해서용ㅎㅎ
그저 갓
안녕하세요, 제35대 애기능동아리연합회 [우듬지🪵] 입니다.
애기능동아리연합회는 고려대학교 중앙동아리연합체로 애기능동아리박람회, 애기능가을축제 등 학내 풍성한 문화 행사를 진행하고, 동아리들의 원활한 운영을 지원하는 학생회입니다. 2023년, 저희 [우듬지🪵]와 애기능동아리연
학교랑도 ㅈㄴ 잘맞고 첨 들었을 때부터 착착 귀에 감겼었음
글고 무엇보다 존나 약오름
원시림 우리쪽으로 나팔 불면서 백날 빰빰빰 거려봣자
음 뭐하는거지... 싶음
자자 특급기회. 22학번과 같이 술드실 분 쪽지 주세요! 중광에서 마시자요!
정말 너무 싫어..
예전부터 고대랑 상관없이 연예인만 보러 오는 팬덤 이슈는 계속 있어왔는데

아무구분없이 외부인 티켓구매를 온라인으로 열어버리면 그런 쪽에서 당연히 겁나 시도하겠지... 온라인 아닐때도 문제였는데 이젠 합법적이든 매크로든 다 열어버린거 아녀

너무 쉽게 예상할만한 문제였던거 같은데..
수령님 화나신 기사 개웃기넼ㅋㅋ
진짜 쪽지로 간절하게 도움 요청해서 정성껏 답해주면 읽씹 심하면 차단
댓글로 장문으로 조언 줘도 고맙다 답글 없이 글삭
자료도 넘겨줘도 자료만 다운하고 오카방 폭파
아 진짜 아무리 익명이라지만 그냥 후배들 이렇게나마 조금 도와주는게 좋은거지 싶어서 웬만하면 그냥 도와주긴 하는데 진짜 감사합니다 다섯글자 아니면 이모티콘 하나 보내는게 그렇게 어렵냐
내가 돈을 달랬냐고 사례 바라는 것도 아니고... 좀 환멸나고 현타온다
고파스에서 왜 글삭 못하게 하는지 이해 못했는데 이해도 가고
ㅇㄷㄴㅂㅌ
.
저번부터 내 사람들 지키자니 어쩌니 일반 학우는 생각도 안 하는 그사세 이야기만 하더니 이제는 뭐 둘이 합의를 했으니 학생사회를 지키고 B를 막아…? 고려대 총학이 자기들 거야? 자기들이 고려대 왕좌에 있어…? 우리가 얼마나 아랫것으로 보이는 거임…?
오늘 디스패치에서 글 올라왔길래 긁어옴
진짜 불쌍한 사람 됐어ㅠ
짱깨 ㅅㄲ들이랑 페미련들 싹다 홀로코스트 했으면 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
일단 나부터
“그래서 선배는 학점이 몇이신지?“

첫 밥약에서 이 말 들었다는 동기 후배들이 한 두 명이 아니다보니 ‘아직 대학생활을 해보지 않아서 학점의 의미를 잘 모르나? 아니면 고등학교 내신 점수를 편하게 오픈하는 시대가 온건가?’ 싶었어요

밥 먹고 감사하다는 말 안 하는 것까지는 이제는 양반인 수준이던데, 적어도 사회성 떨어지는 발언은 좀 하지 맙시다. 말마따나 스무살이나 된 사람들에게 뭐가 무례하고, 뭐가 하면 안되는 말인지 일일히 알려드려야 하나요?

선후배가 서로서로를 끈끈하게 챙겨주는 고대인들의 정은 우리가 만들어나가는 거잖아요..
보은까지는 아니더라도 예의상 고맙다고 해주고, 정보 맡겨놓은 사람 마냥 꼬치꼬치 사생활 캐묻지 말고, 약속에 늦을 것 같으면 잠수타지말고 톡이라도 좀 남깁시다..

3월이라 이해는 하는데 올해 저희 과가 유독 심한 것 같아 재학생들이 스트레스받네요
내일 종강하지 않을까?
백현 un village 처음 시작할때 소리나서 그거 듣는중
자빠져 자거나 시험공부 한다고 경기 안 보고 있는 놈들 ㅋㅋㅋ
도박문제 상담 1336
우울증이 아직도 운동하고 씻고 마음가짐 바로하고 이딴걸로 해결할 수 있다고 생각하는 사람들이 너무 많음
우울증은 질병임
형이 떠난 지 3년이 되었네. 그 때 난 대학교 1학년이었어. 기말고사 기간이라서 좋아하는 별 한 번 제대로 못 보고 지하 도서관에서만 틀어박혀 있었어. 주말 내내 공부하고 첫 시험을 치고 도서관으로 돌아온 날, 형의 소식을 봤어. 기사의 의미를 생각하는 데 1분 정도가 걸렸던 것 같아
안녕하세요, 수강신청(정정) 때 이상한 일을 겪어서 올립니다.

장문이라서 사진으로 올리는데, 많이 길더라도 한번씩 읽어봐주시면 감사할 것 같습니다.

짧은 요약:
1. 학년별 수강정정 때 한과목 취소했는데 전체 취소됨
2. 학교 측: 로그 상 님이 직접 취소한걸로 나오는데? 전산오류 아님. 복구 불가능. 전체정정 때 다시 신청하거나 증원요청하셈
3. 증원요청 모두 빠꾸.
4. 개고생해서 그래도 1과목 빼고 정정때 다시 잡음 (못 잡은 과목이 인기많은 전공이라 좀 많이 ㅈ같음)
5. 문제 원인 찾는 중
근데 거절당함 ㅠ
민법 기말엔 비대면 말고 과거시험처럼 중광에 돗자리 깔고 1000명이서 시험보게 하면 안되나?? 뒤로 못가게 하는거 너무 ㅈ같은데
우리 아버지는 중소기업 다니심. 하우스푸어라 빚에 쪼들리는 형편임. 근데도 매번 국장 신청하면 소득분위때문에 떨어지는 거임. 이번에도 떨어지자 어머니는 아버지를 의심하기 시작. 아버지에게 급여명세서 공개를 요구하셨으나 매번 어물쩍 넘어감. 듣기로는 월 400이 조금 못된다고 함. 근데,
ㅅㄲ들아
방금 긱사 앞 찻길에서 검은색 케이스를 끼운 에어팟을 주웠습니다. 주인 분 쪽지주세요! 내일까지 연락없으면 중지 원스탑에 맡길게요.
한번만 보고가..
후회안혀..
📝행정학과 전공과목 수강인원 증원 관련 설문조사📝
안녕하세요, 행정학과 제40대 학생회 [PA:norama]입니다😊 2023-1학기 수강신청을 맞아 증원이 필요한 행정학과 전공과목을 조사하고, 이를 바탕으로 수강신청 정정기간 전에 학과장님과의 면담을 진행하고자 합니다. 수강신청
정 - 뾰
ㅋㅋ
데려온지 얼마 안됐던 때여서 열악하네
아유 못생겼어
운행기간 : 4월 4일 ~ 6월 21일
시간표: 사진으로 갈음

노선: 차고(안암학사 입구) > 북문 > 라이시움 > 정경대 후문 > CJ 식품안전관 > 자연계 셔틀버스 정류장 > 의과대학 > 녹지운동장 > 한국학관 > 차고(안암학사입구)

- 셔틀버스는 월요일부터 금요일까지 운행합니다. (주말 휴일 제외)
능력이 약간 모자라도 열심히 하는걸로 할 수 있다는 것을 보여준 축구대표팀 대단하다!!
ㅁㅊ 이제 고햇도 못가겠다
https://youtu.be/nGVs9ldgwVY

안녕하세요 !
겸사겸사 음악하고있는 Ian June입니다.
친구들이랑 직접 음악만들고 뮤직비디오 촬영해봤습니다 !
촬영장소는 9년지기 친구들이랑 지금까지 느껴온 감정, 그리고 앞으로 잘 나가자는 의미를 담으려고 각자의 학교로 골랐습니다 ㅎㅎ
고대는 본관 앞, 대학원, 중도에서 찍었는데 학교 너무 다시 가고싶더라구요,, ㅋㅋㅋㅋㅋ
무튼 노래 한 번씩 들어주시고, 추천도 눌러주시면,,, 감사하겠습니다 !!!
코로나 조심하시구 다들 건강하세요 :)
1. 고려대학교 도서관 홈페이지에 접속하여 로그인을 한다. https://library.korea.ac.kr
2. 자료이용 탭에서 데이터베이스를 클릭한다.
3. "에듀윌"에 접속하고 싶으면 "ㅇ" 항목을 클릭한다. (참고로 "아이티고"도 괜찮네요. 컴퓨터 자격증 관련 강좌를 무료로 들을 수 있습니다.)
4. 에듀윌에서는 7/9급 공무원, 경찰/소방 공무원, 한국사능력검정시험, NCS 관련 강의를 무료로 수강할 수 있음.
5. 토익 등 외국어 강의를 듣고 싶다면 "ㄷ"항목을 클릭한다.
6. "다락원"이라는 항목이 나오는데 클릭하면 토익, 토익 스피킹, 오픽 등의 영어 강의와 일본어, 중국어 등 여러 어학 강좌를 무료로 수강할 수 있음.

-끝-

부록) 1탄: 고려대 도서관 홈페이지에서 잡지 공짜로 보기
https://everytime.kr/370456/v/276056771
중환자실 가서 환자 가족들한테 잠재적 유가족 이지랄 하는거랑 똑같음
안녕!
저번에 까치한테 억까당했던 사람이야...
너무 슬퍼서 연꽃기르는걸 포기할까 했지만
내 사전에 포기란 없지!
⏰ 내일(금,31일) 15:00에,
📍 고려대학교 녹지 운동장에서,
🐯고려대 축구부와 연세대 축구부의 U리그 비정기 고•연전이 개최됩니다 ! 🦅

⭐️
선착순 경품 및 직관 인증 이벤트, 고려대 응원가가 울려퍼지는 경기장 등 경기 외에도 즐길거리가 매우 많기 때문에 ✨꼭 오셔야 합니다 !!!✨ (작년 비정기전 관중 : 1,000명 이상)

🎥 작년 비정기전의 분위기가 궁금하다면..!
https://youtu.be/DWGIvJW0faE

〰️〰️〰️〰️〰️〰️〰️〰️〰️〰️〰️〰️〰️〰️

🔥KUFF가 준비한 이벤트🔥

⚽️ 3/31 금요일 경기 시작 전부터, 경기 시작 30분 후(15:30)까지 현장 이벤트를 진행합니다 !

- 번호표 부여 (소진 시까지)
입장 시 운동장 입구에서 쿠프 부원들이 번호표를 배부합니다. 해당 번호표는 경기 종료 후 추첨에 사용되니 추첨 결과가 나올 때까지 *절대 버리시면 안 됩니다*
5명을 추첨하여 🎁고려대 축구부 키링🎁을 증정합니다.

- 몬스터 음료수 / 부채 증정 (선착순 500명)
경기장을 찾아주신 관중분들 선착순 500분께 🎁몬스터 한 캔과 축구부 100주년 기념 부채🎁를 증정합니다.

⚠️ 참고로 작년 비정기전 때는 1000명 이상의 관중분들이 찾아주시어 경기 시작 전에 선착순 상품들이 대부분 마감되었으니 참고 부탁드립니다.

⚽️ 경기 중과 종료 후에도 이벤트는 계속 됩니다 !

- 응원 인증 이벤트
경기장에 뱃노래가 울려펴질 때, 응원 영상을 찍어서 인스타그램 스토리에 업로드하시면 됩니다. *@kuff_official 태그 필수, 공개 계정만 참여 가능합니다*
추첨을 통해 1분께 100주년 기념 축구부 유니폼(35,000원 상당), 2분께 치킨 기프티콘을 증정합니다.

⚠️ 작년엔 3:0으로 승리하여 경기 도중 3번, 경기 종료 후 1번의 뱃노래가 울렸답니다 !

〰️〰️〰️〰️〰️〰️〰️〰️〰️〰️〰️〰️〰️〰️

작년에 녹지에서 열린 비정기전은 기말고사 기간임에도, 또 6월의 매우 무더운 날씨에도 1,000분 이상의 관중분들이 자리해주셨습니다. 더불어 힘껏 응원가를 부르며 응원해주신 덕에 3:0 대승을 거둔 바 있습니다.

지난 10월에 열린 정기전의 아쉬운 패배를 다시금 대승으로 되갚아주기 위해, 다시 한 번 학우 여러분들의 응원이 간절한 상황입니다 !

자랑스러운 고려대학교 응원단도 같이 자리해 응원가를 틀며 관중분들의 응원를 도모할 예정이라고 하니 많이 와주시기를 부탁드리겠습니다.

이번 비정기전은 뜨거웠던 응원오티와 합동응원전의 열기를 이어서
*상대편 연세대 선수들을 직접 보며* 고려대 선수들을 응원할 수 있는 최고의 응원 기회입니다.

번호표와 상품들은 선착순으로 증정되고, 뱃노래는 전•후반전 중 언제 울리게 될지 모르니,
경기 시작 조금 전부터 오셔서 관중석을 지켜주시면 감사하겠습니다.

그럼, 내일 15시 녹지운동장에서 뵙겠습니다 !

⚠️ 각종 문의 @kuff_official 인스타그램 DM 및 해당 게시물 댓글
와
나때는 총학이 있었구만유
근데 총학이 내게 도움이 됐던 기억?
딱히 안나네유
하지만 나한테 피해를 주지도 않았어유
다만 막연히 총학이 있구나
꽤 멋있는걸? 정도였네유
학생사회를 이끌고 그 문화가 있었다는것만으로
그렇게 느꼈었던거 같네유
이승만부터 최순실까지 우리나라 진보 보수 어느 대통령이든 아무리 욕을 쳐먹어도 잘한거를 댈 수는 있음. 얘는 대체 뭐임?
국내 망하니까 할 줄 아는게 민족감정 자극해서 지지율 잠깐 끌어올리는것만 몇번짼데 나라의 안녕을 거기에 걸고 있으니 ㄹㅇ 못됐다는 생각까지 드네. 비전도 없
시험 치는 두 과목은 그냥 수업나가서 멍 때리고 있다가 시험기간에 교과서랑 ppt 열심히 보고 시험치고
과제랑 팀플로 시험 대체하는 과목은 더더욱 수업 들을 유인이 없으니까 노트북 펼치고 폰만 만지작 거리다가 과제랑 팀플 할 일만 하고...
딱히 무언가를 배우는 것도 아니고 그냥 구글 검색...
뭐 하고 있는지 모르겠다
안녕하세요,

9월 15-16일 경 중지(사회공헌원 앞) 나눔함에서 책 가져가신분을 찾습니다.

사회공헌원 공용 책장에 며칠간 잠시 두었는데, 선생님께서 안 쓰는 책으로 착각하고 전공도서들을 나눔함에 넣어 두신 것 같습니다.

다 구매한 지 일주일도 되지 않은 새 책들이며, 아직 이름도 적지 않은 상태였습니다ㅠㅠㅜㅜㅜㅠㅠ

찾을 확률이 희박하다는 것은 알지만, 정말 간절히 찾고 있어 올려봅니다.

혹시 책 현재 가지고 계신분은 쪽지 혹은 댓글 주시면 (전공 도서 가격에 상응하는 정도까지도) 사례하겠습니다ㅠㅠㅠ

1. Introduction to Algorithms(Thomas H. Cormen)
2.기초통계학(송성주)
3. Principles of Language and Learning(H. Douglas Brown)

*핫게 간절히 부탁드립니다, 감사합니다. 중지 나눔함에서 책 가져가신분들께도 민폐를 끼쳐드린 것 같아 죄송합니다…
공무니 조사니 책임감이니 다 버리고 저승으로 빤쓰런한 꼴 아니냐 용기 내서 고소한 피해자는 뭐가 됨? 심지어 피해자 더 있다는데 출처 https://n.news.naver.com/article/015/0004377515?lfrom=twitter 억울하면 조사를 받든 항변을 하든 했겠지
그저 빛
고려대학교 학우 및 전국의 모든 대학생 여러분 안녕하십니까

내일(28일)은 성적 공시일입니다
2022년 1학기 종강까지 열심히 달려오신 모든분들 진심으로 수고 많으셨습니다

하지만 여러분의 학점, 안녕하십니까?

마르크스가 살아돌아와 필요에 따른 학점 분배가 현실화되지 않는 이상, 누군가의 학점은 돌아가셨을것입니다.
초상집이 된 내 성적, 추모라도 해줘야하지 않을까요?

https://prayforgrade.com

망한 나의 학점을 추모하고 함께 장례식을 치루는 사이트를 개발했습니다
1. 사이트에 접속하시고
2. 추가하기 버튼을 누르신 후
3. 과목명과 학점을 입력하고 추가하면
여러분의 학점을 위한 향이 피워집니다

여러분의 향과 함께 다른사람들의 향도 구경하며 슬픔을 공유할 수 있습니다..!
슬픔은 나누면 반이 된다잖아요...?

지금 바로 학점 분향소를 방문해 돌아가신 학점들을 위한 엄숙한 장례식에 동참해주시길 바라며
즐거운 종강 맞이하시길 바랍니다

감사합니다

학점분향소 개발자 올림
레전드 … ㅎㅎ
기원전 400년경 (추정) 이집트의 고양이신 바스테트
원래는 뭘 들고 있었을 것으로 예상되나..유실되면서
따봉냥이 되다
사랑했나봐~~~~~~
아이린짤로 정화합시다ㅎㅎ
한땀 한땀 직접 만든 비즈키링, 비즈팔찌, 비즈반지를 팔고 있으니 시간 나시는 분은 구경오세요😁
12:00~16:00시에 파이빌 계단 밑 ❗️2번 ❗️자리에 있습니다

직접 이니셜도 달아드립니다
10000원 이상 구매 시 서비스 반지 드려요!
🐯고려대학교 통계학과 23학번 새내기를 찾습니다🐯

안녕하세요, 고려대학교 통계학과/정경6반 제38대 학생회 [너나들이]입니다!
2022년, 정말 힘들고 길었을 수험생활 끝에 고려대학교에 입학하신 것을 진심으로 축하드립니다👏 고려대 통계학과 속에서 대학생활을 함께할 수많은 선배와 동기들이 기다리고 있답니다🥳 통계학과 23학번 여러분들의 학교생활을 돕기 위해 단체카톡방 초대를 해드릴 예정이니 아래의 방법을 참고해 주세요!

📌오픈카카오톡방 링크
https://open.kakao.com/o/s793oBTe

오픈카카오톡방에 입장하신 후 합격자 인증 및 연락처 수합을 위해서 아래 항목 3가지를 모두 보내주셔야 합니다.
1) 연락처
2) 합격증 및 입학허가통지서
- 수험번호는 가려서 보내주세요.
3) 신분증(주민등록증, 여권, 운전면허증, 청소년증 등)
- 주민번호 뒷자리는 가려서 보내주세요!
* 이름, 학과, 생년월일을 제외한 정보는 가려서 보내주시면 됩니다.
* 연락처는 추후 단체카톡방 개설을 위해서 사용될 예정이며, 합격증 및 신분증 사진 등의 개인정보는 본인 인증이 완료된 이후 폐기할 예정입니다.
* 문의사항은 위 링크의 오픈카톡방을 이용하여 말씀해주시면 됩니다.

통계학과의 더 자세한 소식은 ‘고려대학교 통계학과 학생회’ 인스타그램 계정 ‘@kustat6’을 통하여 확인해 보실 수 있습니다.

다시 한번 민족고대 호안정대 자주통계의 새내기가 되신 것을 축하드리며, 여러분의 수험생활의 끝이 고려대학교 통계학과여서 영광입니다🤍 새내기 분들을 마주할 날을 기대하며 설레는 마음으로 여러분을 기다리고 있겠습니다🥰

문의:
통계학과 인스타그램 @kustat6
통계학과 학생회장 김민규
통계학과 부학생회장 한지수
그래 내가 180 185 190 195 200점이라고 글 다섯개 싸고 점수 댓글도 다 제일 위에 눌렀다ㅋㅋㅋ 난 공전이라 들을 일도 없지만 너네 징징거리는거 보고 즐거웠다 그럼 이만~
1주연기 -> 1주연기 -> 1주연기 -> 1주연기 -> *** -> 1주연기 => 1학기 싸강
ㅇㅇ
첫날의 포문을 열어준 윤하
해경분들까지 챙기면서 이른 저녁 공연도 잘해준 비와이
열심히 호응유도하고 분위기 잘 띄워준 유토, 보라미유
지리는 팬서비스 보여주면서 관객들 뒤흔들고 간 비비
말이 필요없는 올시즌 GOAT 잔나비
논란은 아쉬워도 첫 대학축제로 고대 와준 에스파
그리고 마지막으로 너무 죄송하면서도 감사한 악뮤까지

다들 너무 멋진 무대 보여주셨고 너무 감사했습니다! 다음 대동제, 입실렌티에서도 또 봤으면 좋겠어요!
온갖 흉악범들 사이에 뜬금없는 일반인들이 지인능욕범이라고 올라감.. 예상안되냐?
전공팀플, 동아리하며 알게된 세종사람들이 좀 있음. 나름 교류가 있어서 몇몇 사람들이랑은 인스타 맞팔도 하게되었는데 일부 사람들은 '서울캠'인척 하면서 인스타에 올림.
졸사찍는데 장소태그를 'korea university, seoul'로 건다든지, 전부 다 설캠사진만 올린다던
[고대쪽 출입문 스태프]
지금 나가시면 연대쪽으로 들어오셔야합니다

[나]
연대쪽 출입구가 어디죠?

[고대쪽 출입문 스태프]
반대쪽으로 돌아가시면 됩니다

----‐-------------------------
화장실 갔다가 담배하나 피고 한 십분?정도 지나서 연대쪽 출입문으로 들어감
------------------------------------
[연대 과잠입은 스태프]
(녹지에 응원하는 사람들 뒤쪽에 빨간색 트랙에 서있었음)
지금 여기로 들어가시면 안됩니다

[나]
고대 게이트 앞에서 여기로 돌아가라던데요? 못지나갑니까?

[연대 스태프]
네 안됩니다 공지가 잘 안된거 같은데 지금 여기로 들어가시면 안돼요

--------------------

뭐 어쩌라는거임? 학생회인지 응원단인지 누가 관리하고 뭐 공지하는지는 잘 모르겠지만

개판이었다
진쩌 ㅈ 같아..장문복 목소린데다가 왜 더 못해..? 그리고 갑자기 음 깔면서 섹시한척 소근거리는 랩 하지마..그냥 시장에서 사람들이 수군대는거같아..
+ 추가: 그리고 제발 부탁인데 열심히 하지마 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
처음 보내보는 새내기들 참고하세요
가장 만족도 높았다
그냥 고대 축제 고정으로 하자
최정훈 그는 신이야.... 최정훈 그는 신이야.... 최정훈 그는 신이야.... 최정훈 그는 신이야.... 최정훈 그는 신이야....
어제 모모과 주점 마른 안주 시켰는데 휴지 나와서 ㅠ 말했더니 그냥 무시함ㅠ
3명이서 2시간 동안 만들었습니다.
추정 2m
남잔데도 반함
너무너무너무 재밌었다 추천
최근 우한에서 발생한 신종 코로나바이러스(2019-nCoV) 감염증으로 인해서 많은 우려를 가지고 계실 듯합니다.
여러 인터넷 커뮤니티에서 많은 정보들이 돌아다니고, 이로 인해 혼란이 가중되는 모습을 연휴 동안 지켜보았습니다.

저는 예방의학전문의로 현재 의과대학에서 교수로 일하고 있습니다. 감염내과 전공은 아니지만, 2015년부터 신종 감염병과 관련된 여러 경험이 있고, 메르스, 지카바이러스 감염증 등 신종감염병 유입 사례에서 정부 내에서 역학조사팀장으로도 일했습니다. 이후 여러 감염병과 관련된 학술적인 작업을 하고 있습니다.

개인적으로는 다행히도 재작년에 교직으로 옮기면서 현장 대응과는 거리가 멀어졌지만, 여러분들에게 정확한 정보를 알려드리고, 위험 의사소통(Risk communication)을 적극적으로 수행하는 것이 얼마나 중요한지 잘 알고 있어서 현장에서 고생하시는 분들을 대신해서 소통에 나서게 되었습니다. 현재 이러한 업무를 수행하실 수 있는 능력을 가지신 훌륭한 분들께서는 대부분 현장에서 나가 계셔서 저처럼 자리에 앉아 있으실 수 없을듯 합니다.

FAQ (자주 묻는 질문과 답변)

최대한 의학용어를 배제하고 평이하게 기술했습니다. 다른 전문가가 계실 경우 수정해주셔도 좋습니다.

1. 신종코로나바이러스 감염증의 주된 감염경로가 무엇인가요?

이번 바이러스 감염은 비말감염이 주요한 경로로 알려져있습니다. 일반 감기와 감염경로가 비슷합니다. 바이러스에 감염된 사람의 폐에서 바이러스가 증식하고, 이것이 기도로 나와서 가래나 침이되고, 기침이나 재채기, 콧물 등을 통해서 외부로 나옵니다.

이것이 다른 사람의 호흡기나, 점막 등에 묻어서 전파가 이루어집니다. 다른 사람에게 묻는 경로는 직접 침이나 가래가 튀거나, 가래나 침이 튄 물건 등을 다른 사람이 손으로 잡고, 그것이 다시 입이나 코로 들어갈 경우가 대부분입니다.

따라서 '마스크 착용', '손씻기'가 가장 중요한 예방방법이됩니다.

1-1. 결막, 안구, 눈을 통해서 감염이 된다는데 걱정이 됩니다.

눈으로 직접 침이나 가래가 튀어서 감염된 것으로 의심되는 사례가 있었습니다. 대부분의 호흡기 감염병이 눈의 결막을 통해서도 감염이 이루어질 수 있습니다. 이는 마스크의 착용을 더 강조하는 의미가 있는데, 마스크는 자신을 보호하는 의미도 있지만, 타인을 보호하는 의미도 있습니다. 자신의 기침이나 재채기로 다른사람에게 침, 가래가 튀는 것을 막아줘야합니다.

또한 자주 손을 씻어서 손에 묻은 바이러스가 눈으로 들어가는 것을 막아야합니다.

하지만 보안경 착용 등은 권장되지 않는데, 잘 관리하기도 어렵고, 오랫동안 착용하기도 힘들고, 감염 가능성도 일반적인 경로보다 떨어지기 때문에, 불편을 감수할 정도가 되지 못하기 때문입니다.

2. 무증상인 상태에서 전파시키는 경우가 있다는데 이것은 어떤 것인가요?

이번 감염병 방역의 대전제는 무증상인 감염자는 다른 사람을 감염시키는 능력이 매우 낮거나, 떨어진다는 것입니다. 즉 잠복기가 지나서 증상이 있는 사람만이 다른 사람을 감염시킬 수 있다는 것인데, 무증상인 상태에서 다른 사람을 감염시키는 감염인이 있는 경우 방역이 더 어려워지기 때문에, 많은 우려와 경고가 있습니다. 그러나 현재까지 무증상 상태에서 감염이 이루어진다는 근거는 매우 미약하며, 의학적으로도 설득력이 떨어집니다. 다른 사람을 감염시킬 정도로 체내에서 바이러스가 증식되는 경우는 필연적으로 발열이 있거나, 다른 증상이 생길 것이기 때문입니다. 현재 알려진 사례의 대부분은 증상이 매우 경미하여서 본인이 인지하지 못한 경우일 것으로 판단됩니다. 그럼에도 불구하고 미열 등은 본인이 인지하기 어렵기 떄문에, 체온 측정 등이 중요합니다.

3. 우리는 당장 무엇을 할 수 있을까요?

마스크 착용과 자주 손씻기, 사람이 많은 곳은 피하기 이것이 전부입니다. 이 이상의 방법도 없고, 마스크착용과 손씻기 만으로도 대부분의 호흡기 감염병은 막을 수 있습니다.

3-1. 카페 등에서 접객을 하고 있습니다. 어떻게 해야할 까요?

우리나라 풍토에서는 카페 등에서 접객을 하실 경우 마스크 착용이 어렵습니다. 최대한 카운터와 손님사이의 거리를 멀게 하시고, 자주 손을 씻으세요. 손님도 주문하실때 기침예절, 마스크 착용등을 해주시면 정말 감사하겠습니다.

4. 손씻기와 마스크 쓰기 얼마나 중요한가요?

너무나 중요합니다. 두가지만 잘지키셔도 이번 상황은 거의 걱정하지 않으셔도 됩니다.

4.1 마스크는 무엇을 써야하나요?

어떠한 종류의 마스크도 도움이 됩니다. N95 등의 의료용 마스크는 올바른 착용도 어렵고, 내구성도 떨어져서 KF94 정도의 마스크면 충분합니다. 또한 마스크는 소모품입니다. 빨아서 사용하시면 안되고, 최소한 3일 사이에는 교체해주세요. 교체 주기는 명확하지 않습니다만 자주 갈아주실 수록 좋습니다.

마스크는 코와 입이 완전히 가려지셔야합니다. 천마스크, 황사용마스크 등도 어느정도 효과가 있습니다. 무엇이든지 착용하세요.

4.2 손씻기는 어떻게 해야하나요?

반드시 손세정제를 사용할 필요는 없습니다. 밖을 다녀오실 경우 손을 씻으시고, 비누를 이용해서 구석구석 씻어주세요. 가급적 건조기를 사용하시고, 1회용 핸드타월을 사용하세요. 손은 자주 씻으실 수록 좋습니다.

4.3 손 세정제는 어떤것을 사용하나요?

손 세정제는 메이커보다 유효기간이 중요합니다. 새로 구입한 것을 사용하세요.

4.4 가정내 소독제로는 무엇을 사용하나요?

가정용 락스를 1:10정도로 희석한 것을 사용하셔도 됩니다. 비싼 전문 소독제나, 에탄올등은 쓰셔도 무방하지만 큰 차이가 있지 않습니다.

5. 해외여행 다녀와도 되나요?

현재까지 상황으로 중국을 제외한 다른 국가에서 지역사회 유행이 발생했다는 근거는 없습니다. 개인 위생에 주의하셔서 다녀오셔도 됩니다만, 몇개월뒤 일까지 예측하기는 어렵습니다.

6. 감기에 걸리면 코로나 바이러스에 대한 면역도 생기는 것인가요?

아닙니다. 새로운 종류의 바이러스이기 떄문에 문제가 되는 것이고, 주의하셔야하는 것입니다.

7. 인플루엔자 등 백신 접종해도 되나요?

인플루엔자 백신은 인플루엔자로 인한 오인을 줄여주는 효과도 있으며, 현재까지 우리나라는 신종코로나바이러스 감염보다 인플루엔자감염이 더욱 무섭습니다. 모든 백신은 걱정없이 진행하시면 됩니다.

8. 전세기로 들어오는 교민들이 걱정됩니다.

교민들은 증상이 없는 분만 탑승하신다고 하며, 도착 후 지정 장소에 격리되셔서 검사를 진행하신다고 합니다. 물론 확진자가 발생할 수 있지만 잘 관리될 경우 위험은 매우 낮을 것으로 생각됩니다.

9. 직장, 집에서 일하는 중국인이 걱정됩니다.

1월 20일 이전 중국을 다녀오시지않은 중국분들은 우리나라 국민과 동일한 위험을 가집니다. 전혀 걱정하지 않으셔도됩니다.

10. 우한 폐렴을 우한폐렴이라고 왜 말하지 못하고 신종 코로나바이러스 감염증이라고 하나요?

학술적으로 특정 지역명을 칭하는 병명은 지양하는 추세입니다. 바이러스 명도 지금은 신종 코로나라고 부르지만 사태가 종결된 후에는 다른 명칭이 부여될 것입니다.

11. 치료가 되어도 폐손상이 일어난다는데 정말인가요?

어떠한 종류의 폐렴도 후유증이 생길 수 있습니다. 현재 신종코로나바이러스로 인한 폐렴도 폐손상이 일어난다는 보고가 있지만, 다른 폐렴에 비해서 더 발생률이 높다는 근거는 없습니다.

12. 언제쯤 이사태가 진정될까요?

예상이 매우 어렵고 중국 정부의 대응에 모든 것이 달려있습니다. 전해오는 정보로는 중국이 매우 강력한 국내 조치를 취하고 있는 것으로 알고 있습니다. 이것이 효과가 있을 경우 3~4달 후에는 사태가 진정될 수 있을 것으로 예상됩니다만, 매우 예상이 어렵습니다.

13. 사망률, 치명률, 회복률 등등은 어떻게 되나요?

이러한 정보는 이번 유행이 모두 끝나야지만 정확하게 알 수 있습니다. 현재까지 나오는 정보는 부정확합니다. 그러나 제한적인 근거로 치명률은 메르스나 사스보다는 낮을 것으로 예상되며, 기초감염재생산수(감염력)은 메르스나 사스보다 높은 것으로 예상됩니다.

14. 현재 영국 등에서 감염자가 수십만에 이를것이라는 말이 나오는데 사실인가요?

사실일 수도 있고, 아닐 수도 있습니다. 외국의 학자들이 추산한 수치는 수학적인 방법을 통해서 예측한 수로 최소값과 최대값이 신뢰구간으로 제시되어있습니다. 여기에서 가장 높은 값으로 예상되는 것이 수십만으로 판단됩니다. 하지만 이러한 예상도 벌써 1주일정도 지나간 상황이기 때문에 정확한 감염자를 추산하는 것은 거의 불가능합니다. 또한 확진자는 검사결과가 나와야하는데, 중국의 검사실이 이러한 검사를 수행하기에 힘이 부칠 수 있습니다.

15. 백신과 치료제 개발은 언제 가능한가요?

코로나 바이러스의 백신과 치료제 개발은 매우 어려운 것으로 알려져있습니다. 수개월 내 백신과 치료제가 생산될 가능성은 낮습니다.

16. 우리나라에 대규모 유행을 할 가능성이 있나요?

이 또한 예측이 어렵습니다. 우리나라가 중국과의 교류가 매우 활발한 이상 확진자의 유입은 계속될것이며, 지역사회의 감염을 일으키기 전에 찾아내고, 방역하는 도전이 계속 될 것입니다. 다행히 우리나라의 방역수준은 메르스 유행 이후로 매우 수준이 높습니다. 모든 당국자가 최선을 다하고 있습니다. 국민들도 중국여행력이 있는 경우 적극적으로 문진에 임하고, 증상을 보고하고, 해외여행력이 없더라도 마스크착용, 손씻기를 도와주셔야합니다. 앞으로 1달이 큰 고비가 될 것입니다.

17. 젊은 사람이 더 위험한가요? 나이든 사람이 더 위험한가요?

일반적으로 동반질환이 있으신 어르신이 위험하다고 보고되고 있습니다.

추가입니다.
18. 왜 강제 조사나 입국 거부 같은 적극적인 조치를 취하는 것이 어렵나요?
감염병 대응에 과도한 공포나 혐오 정서가 포함되는 것은 위험합니다. 이는 유증상자가 자신의 증상을 숨기거나, 과거 방문력에 대해 거짓을 말하는 동기로 작용하고, 이것이 정말 위험합니다. 현재 확진자들에 대해서도 많은 비판이 가해지고 있고, 처벌하자는 이야기가 나옵니다. 법적인 것은 둘쨰치고, 실제 처벌하거나 징벌적 손해 배상을 시행할 경우, 누가 나서서 검사를 받으려고 하겠습니까? 감염병 통제는 정보공개와 환자에 대한 보호가 동시에 수행되어야합니다.
맨날 집행부하는말 그대로 받아적어서 내보내는 의미없는 기사말고 학우들 속 긁어주는 기사좀 써주라
같이 마카레나 가셨던 영어영문 후배님 가방 바꿔가셨어요! 제발 이 글 봐주세요ㅠㅠ
내가 저 과였으면 별 생각 없다가도 입장문 보면 탄핵 하고싶어질듯
ㅋㅋ
아 진짜 평소에도 선넘는 행동들 많아서 마음에 안들었는데 진짜.... ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 뭐하자는거냐 저건
초코파이는 아무리 쌓아도 높이가 0입니다.
그 이유는 무엇일까요???
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
시민언론 민들레라는 곳에서 이태원 참사 희생자 명단을 유족 동의도 안받고 공개했다는데... 내가 희생자 가족이었으면 너무 화날거같아
김연아 대 최민정
가슴이 웅장해진다
박차고싶어지네 ㅋㅋ
https://naver.me/G7DWqqak
바보짓일까
차웅기 님이 누군지 몰랐지만 단톡방에서 저런 말 하기 힘들텐데 소신발언 멋지다...!
참 톡방 여론이 저런거 보면 머가리 깨진 놈들 많은듯
방금 문자옴..
우리의 죄는 브라질을 만난거임
이 시국에 진짜 반성해라
아까 글올린 회장수호단이랑 동일인물이 쓴거임
"BTS"
브라질 1군 전멸
중간고사쿤...
오늘 정후보는 적이 많아서 그런가.. 대자보를 올려도 조롱하는 댓글밖에 없네 ㄷㄷ
에휴 진짜...고작 1만원 때문에 양심을 파시다뇨
저 이제까지 에타 이런저런 거래 하면서(물론 에타 거래하는게 그리 좋지 않다는건 저도 압니다ㅠ)
먹튀는 처음 당해보는데 어이없기도 하고 샘플 요청도 미처 까먹고 못한 제가 너무 바보같고 순진한가 싶기도 하네요ㅠ
옾챗 들어오자마자 흠? 이러시고
지금 상가집이라 이따가 집가서 보내줄테니 돈먼저 입금해달라, 가격은 다 맞춰주시겠다 하셔서
제가 만원 어떠냐고 계좌 보내달라고 톡 남기고
10여분 정도 톡을 잠시 못봤는데 왜 입금 아직도 안하냐는식의 ?? 보내시고.. 그러더니 족보 파일은 질질 끌면서 계속 안보내주시더니 갑자기 족보 못보내줄것같다 대신 환불은 당연히 해주겠다 하시더니 본인은 그 만원 입금을 10월말부터 지금까지도 아직 안하시고.....
옾챗은 1:1 대화라 최대한 좋게 끝내려고 했는데
끝까지 너무 뻔뻔하시고 사과 한마디 안하셔서
같은 학우로서 배신감과 원망감이 더욱 큽니다..
제가 고작 만원 이라는 돈 날린것 때문에 이렇게 화가나고 실망스러운게 아니라,
에타의 모든 거래는 기본적으로 학우들간의 어느정도 신뢰를 바탕으로 하는건데 그걸 와장창 깨버리셨어요
이렇게 개판인 거래는 처음인데 이 나쁜 경험 때문에 전 이제 에타 거래할때마다 계속 나쁜쪽으로 의심하게 될 수 밖에 없게 되었어요
정말로 진짜 거래 태도 예의 없으시고
본인 행동.태도 꼭 반성하시고 앞으로는 이런식으로 거래하지 말아주세요
같은 학교 학생으로서 창피하고 안타깝습니다..
단돈 만원이 그렇게 궁하셨다면..기꺼이 드립니다~ㅎ
지금은 카톡 읽씹 하셨던데
몇학번이신지 모르겠지만 저학번의 만원.. 가져가세요
사정이 있으시겠지 보내주시겠지 하면서
한없이 기다린 제가 바보네요 그래요 속은 제가 바보죠
아예 처음부터 족보는 있지도 않으셨나봐요?
그런행동들 명백한 사기입니다.
제발 깊이 반성하시고 꼭 좀 고치세요.
간협이 간호사들 입장 대변한다고 생각하는 사람들 있던데...간협은 직선제 아니고 간선제라 보복부 입장 대변하는쪽에 가깝다고 생각하면 돼...
학위복이 없다니 그럴수는없음 냅다 입금~~~~~
환불쑈하느라 귀찮아보기라도 해라ㅋㅋㅋ
교보문고 갈 일 있으면 활용
대왕멘붕 예상.. 이제 교수들이 학사팀한테 열라 전화 넣는 거 아님?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
학부 수강신청의 꽃은 바로 3학년 수강신청임

1학년: 자정진이랑 아잉이나 들으셈

2학년: 전체티오 있는 과목은 여전히 3~4학년이 다먹고 남은 부스러기(주로 비인기과목) 주워먹는거라서 무의미.
학년별티오 있는 과목은 이제야 새내기 탈출해서 처음으로 수신 실력 및 센스(피지컬, 픽 순서 배치 등) 겨뤄보는거라 별 볼일 없음. 고만고만함.

4학년: 산전수전 다 겪은 노련한 존재들. 수신 피지컬과 뇌지컬 모두 수준급임. 고인물들이 많기는 함. 그러나 훌륭한 수신 역량을 써먹을만큼 빡센 수신 과목이 상대적으로 적은 편. 특히 전체티오 있는 과목은 깡패라서 훨씬 수월함.

☆ 3학년: 고학년에 접어들면서 여러 꿀강 및 전공 등 2학년때까지 못 들었던 것들의 한을 풀어야 하는 존재들.
특히 학부 4년 과정 중 전공 수강 비중이 가장 높은 학년으로, 그만큼 전필 전선 가리지 않고 수요가 많음. 2년간 수신 겪으면서 웬만큼의 피지컬과 뇌지컬을 쌓아 왔음. 이중전공과목 수강 역시 가장 활발한 시기여서 조금 인기과다 싶으면 걍 다 터짐. 전체티오 있는 과목은 4학년들이 먹다말고 한자릿수 혹은 애매하게 티오 남아있어서 내적 갈등하게 됨. 예상치 못하게 4학년에서 티오 꽉 차서 시간표 갈아엎는 경우도 생김. 한마디로 전반적인 경쟁률과 무관하게 피 튀기는 현장임.

내일 3학년 수신인데 다들 올클하세요~
라고 말하기엔 올클 하는 사람 거의 없을테니까
한두개라도 잡기를 기원함
연대것도 같이 팔로우 했는데 거기는 ㄹㅇ 소소하게 재밌고 다양한거 많이 올라오는대 고대는 걍 풍경사진만 올라옴
이재용
.
이상한 글 써대면서 분탕질 하지말고ㅋㅋ 자기도 에타 유저면서 왜 저러는거야 자폭인가;
그걸로 또 동문끼리 편나눠서 싸우지마... 나는 지금 그게문제가 아닌 것 같아
이때다 싶어 페미까는 사람들도 문제고
평소엔 강경페미랑 호호하하하더니 이제야 선그으려는 페미도 둘다 걍 묵념했으면 좋겠어
본질에 집중하자...
학우여러분의 많은 성원 바랍니다-!
진짜 개귀엽네
본인 무엇보다 꿀 근장 찾기 위해 이곳저곳 해봤고 이제 2년 되어간다.

1. 황금열쇠
이건 18년도 때 그렇게 논란이 되었으면서 매 년 하고 있는걸까? 복지라고 하지만 일하는거 솔직히 겁나 없어

2. 학력
지원 서류 파쇄 나한테 시켜서 봤는데, 다 생전 첨 들어보는 학교... 고대 출신 지원자들도 있던데 학점 자격증 스팩 다 좋은데 왜 떨궜는지 궁금...

3. 입실렌티 표
교직원한테 왜 공짜로 날라가는지 궁금. 졸업생도 못받는데 오히려 고대 아닌 사람이 받는게 조금은...

4. 근무 태만(?)
어느 회사가도 비슷하겠지만 부장들 보면 하는 일 없고 항상 자리에도 없고 보면 딴데가서 자고 있어...

이 밖에도 법카로 호텔회식, 교직원 회식 고급양주지원 등등

교직원들이 워라벨도 좋고 일안하고 꿀인듯...!!
맞다해줘
응애
문이라도 닫던가… 조정부 보라고 핫게 좀 보내주세요
남들이 버린 과목 주우니까 맛있다
당신은 그곳의 회장이었고

억까단의 사악한 음모에 의해

회장 자리에서 쫓겨났다는 건가요?

흐음~
아직 받지도 않은 입실티켓 팔찌가 당근마켓에 여러개 돌아다니는 것에 대한 경위 및 해명을 요청하는 것에 대한 허락을 구하는 것을 묻는 것에 대한 승인을 요구하는 것에 대한 의문이 있는 것을 발설해도 될지에 대한 질문이 있음을 보고하는 것에 대하여 적절한지를 검토해주실 수 있는지를 여쭈어
일단 인터넷 검열, 미흡한 일처리에 대한 문제도 매우 크나큰 지탄거리지만 이는 확실한 잘못이므로 넘어가고,
이 글에서는 '야동 차단이 뭐 그리 대수라고 그냥 안보면 되지, 야동 못본다고 일상생활에 지장이 있는 것도 아니고 그렇게 성욕이 중요한가?' 라는 의문을 표하시는 분들께
돈이 다가 아니야
근데 총학을 없애는 게 더 킹받음 ㅋㅋ
고소 가능한 부분이냐?
일단 나부터
작년부터 계속 말 나왔던 거 같은데 결말을 보러 확실하게 가는구만
보통 저 정도면 꽈톡 같은 과 내부에서 끝났어야 할 사항인데 얼마나 뻐팅겼으면...
비겼는데 경기 끝나자마자 뱃노래 틈 ㅋㅋㅋㅋ
리베로가 공을 피하질 않나 공격수보다 공을 못받는건 좀 너무하지
물어봤다.
찡찡이들 저격 시-원
사과잼 페스츄리든
딸기잼 소보루든
올드한 틀딱 이미지 굳히려고 아득바득 팥앙금 투척
신제품엔 초록색 완두앙금까지 추가 ㅋㅋ
오래된 생각이다 짜식들아
맨날 나 핥으면서 왜 내가 핥으면 개지랄하지
오늘은 진심으로 좀 역겹네 ㅋㅋ 사람이 죽었는데 어그로 끌고 싶음?
말리지마
더부룩민주당
ㅠㅠ
월리를 찾아라
[긴급]<중요>학교구글드라이브 종료

안녕하세요! 학우여러분 학교 구글계정 이용시한이 3일 남았습니다!!! 12월 1일부로 학교와 구글측과의 계약이 만료되오니 네이버웍스 계정 개설 부탁드립니다.

학교포털 들어가셔서 왼쪽상단에 네이버웍스 누르셔서 계정생성해주시고 로그인 창이 뜨면 기존아이디와 아래 구글 폼에 있는 임시 비번넣어주시고 비밀번호 변경해 주세요.

자세한 이전방법 및 주의사항은 아래 폼과 카드뉴스, 포털 공지 참고바랍니다.

참고 구글폼 : https://forms.gle/iiAw3ujpxy2TZ8de7 (기존 고려대지메일 계정으로 들어가서 확인 바랍니다.)

이용시 특이사항있으시면 설문확인 후 월요일에 학교측 문의예정이니 작성바랍니다. 감사합니다.

게시물담당자: 교육정책국장 박영준
어디서 왔니
그냥 지나치다가 앞에 가시던 주민분이랑 나랑 동시에 뒤돌아서 다시 다람쥐 찍으러 왔어 ㅠㅋㅋㅋ
너무 귀여워서 보는데 미소 나잖아~ 하시면서 스몰토크하는데 행복한 아침이다 !!

고려대 이런 귀여운 모먼트 많아지면 좋겠어
최전방 부터 압박하니까 욘세이들 진영도 못넘어오고 빌드업부터 막혀버림
그야말로 질식사 당한 독수리
위 글을 올렸던 전 수경 출신 방패입니다
63명의 지지와 수많은 수경님들의 지지로
진압복을 입고 인간방패 승리 하였습니다
우리의 승리를 만끽합시다
8:30분은 필요없어졌습니다!!
ccl을 탈환 하였습니다 여러분은 필기구를 잡고
공부 하십쇼 저는 진압봉을 들고 소탕하겠습니다
더러운 흙탕물속은 저만 들어가겠습니다

ps. 안암역 6호선 전장연 시위예정일겁니다
전 여러분의 방패가 되겠습니다 지지 감사합니다
‘헤이나래' 두번째 에피소드에서 박나래와 유튜버 헤이지니가 남성 인형을 가지고 리뷰하는 장면이 문제가 됐다. 박나래는 장난감이 공개되기 전 촉감만으로 무슨 물건인지 맞히면서 "물렁한데 만지면 딱딱해진다" 등의 발언으로 헤이지니를 놀라게 했다.
이후에도 이 인형의 사타구니 쪽을
허...
종강했다

어플주제에 뒤질라고

방학인 대학생 잠을 깨우네
대동제에 온다고?? 대박 실화냐
진짜맘에안든다 망할놈의썰베이
세상에
별로 상태는 안 좋지만.. 너무 재밌었어요
진짜 한심 of 한심
실패해도 괜찮다는 익명의 친구에게…
이 서울 깍쟁이가 빼꼼할 때 찍은걸로 위로가 됐으면 좋겠다!! ㅎㅎ
그래도 나는 고려대 조아해~
[🍁가을축제 진행위원 모집 공고🍁]

안녕하세요, 고려대학교 동아리연합회 가을축제 준비단입니다☺️

9월 13일(화)부터 9월 15일(목)까지 진행되는 가을축제 🎬"쿠레딧"에 함께할 진행위원을 모집합니다.

🍁모집 기간 : 8월 25일(목) 19:00 ~ 8월 30일(월) 23:59
🍁지원 방법 : 구글독스 (https://forms.gle/Wu7CjuByrQTKJCFBA)에 지원 분야와 근무 시간을 체크하여 제출

🧡지원 분야
👉🏻주간 부스 운영(15명, 자세한 내용은 설문지 참고)
👉🏻야간 부스 운영(10명, 자세한 내용은 설문지 참고)

🧡지원 가능 시간(타임 단위)
👉🏻9/13(화)
9:30-10:20
10:20-11:50
11:50-13:50
13:50-15:20
15:20-16:50
16:50-18:20
18:20-19:20
19:20-20:20
20:20-21:20

👉🏻9/14(수)
9:30-10:20
10:20-11:50
11:50-13:50
13:50-15:20
15:20-16:50
16:50-18:20
18:20-19:20
19:20-20:20
20:20-21:20

👉🏻9/15(목)
9:30-10:20
10:20-11:50
11:50-13:50
13:50-15:20
15:20-16:50
16:50-18:20
18:20-19:20
19:20-20:20
20:20-21:20

🍿부스 배치는 희망 1순위 부터 배치될 예정이며, 지원자가 몰리는 부스의 경우 무작위로 선발할 예정이니 참고하시기 바랍니다.

🍿부스 운영 시간과 가능한 시간이 다를 경우 자동으로 차순위 희망으로 배치되니 부스 운영 시간을 꼭 확인하시기 바랍니다.

🍿동아리연합회 명의의 활동내역 인증서를 발급해드릴 예정이며, 학생지원부 방문 시 처장 명의의 인증서로 발급받으실 수 있으니 참고하시기 바랍니다.

🍿3타임이상 근무시 가을축제 굿즈를 드리며, 6타임 이상 근무시 가을축제 단복을 무료로 드릴 예정입니다.

🍁지원 결과는 8월 31일(화) 일괄 연락드릴 예정입니다. 모집 관련 문의사항은 동아리연합회장 이용재(010-5710-5314) 혹은 가을축제 단장 강민승(010-2175-1356)에게 연락주시기 바랍니다.

학우분들의 많은 참여 부탁드립니다~!

감사합니다🧡
왜 총학 간식행사 공지나 비상용 생리대 비치 같은 공지는 하나도 안 올라오나요? 그래도 아직은 학생회장이신데 일은 제대로 하셔야 하는 거 아닌가요? 앞으로 신경 써서 공지하신다면서요
오늘부터 지지관계에서 벗어나 박성근과 나는 한몸이 된다.
박성근에 대한 공격은 나에 대한 공격으로 간주한다.
숨참고 러브 다이브해서 몸을 피라냐 낚시 미끼로 쓰기~~

https://youtu.be/mLjjSgsF1UA

하시면 안되는 거... 다들 아시죠?? 성우동아리 온보이싱에서 바보같이 죽는 방법(Dumb Ways to Die) 한국어로 불러봤습니다! 다들 한 번씩 보시고 생존 천재 되어 보자구요~~! o.<
.
팔걸 이 의자 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
고하하하하~ 고끼얏호우~
족발
보쌈
양념치킨
간장치킨
후라이드치킨
불고기피자
고르곤졸라피자
토마토파스타
소갈비
닭고기필라프
한우 오마카세
불도장
또띠아
새우버거
치즈볼
새우튀김
포카칩
엄마는외계인
티라미수
블랙밀크티
짜장면
탕수육

을 꾹 삼킨 채!
본래 목적과는 달리 더이상 수험생한테 도움되는 컨텐츠 제작하는것 같지도 않고 그냥 크리에이터, 인플루언서 양성소로 변질된 것 같던데 채널 없애주면 안되나? 그렇게 못하겠다면 적어도 ‘연고’라는 타이틀은 떼어줬으면 함
지금 모 커뮤에서는 연고티비 때문에 학교 자체도 싸잡아서 욕먹
전국노래자랑은 영원히 그대의 방송이고 그렇게 기억될 것입니다...
한 4~5명정도인 것 같은데 시끄러워서 창문 조금 열고 블투스피커로 천안문이랑 시골촌놈 타이완넘버원 틀었더니 조용해짐ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
나진짜 너무힘들어 땀때문엨ㅋㅋㅋㅋ 하
고등학교때까지는 되게 잘했고 잘하고싶어서 노력하면 안 되는건 거의 없었음.
근데 대학 들어와서 동기들 보고 벽에 부딪힌 느낌이었음.
걔네들은 어려운 그래프와 논리도바로바로 이해하고 발표도 영어도 너무너무 잘했음.
그에 비해 수능만 준비했던 나는 발표도 못했고 영어도 읽기쓰기는 됐지만 말하기가 절대적으로 부족했음.
그래서 가장 신나고 내일이 기대가 되어야했을 새내기때, 나는 발표점수를 받아야하는 자정진과 아잉을 극도로 싫어했음.
새내기때 남들에 비해 내가 너무 부족하고 평범한 사람이라는 걸 깨달은 날 집에서 펑펑 울었음.
그리고 그때부터 시간이 꽤 지난 지금은 이런생각을 하게 되었어.
“극소수의 천재들을 제외하고 누구나 인생에 한 번 쯤은 벽에 부딪히는데 일찍 부딪혀서 다행이다. 그리고 힘들었던 그 당시에 위로해주고 공감해주었던 동기들이 너무 고마운 존재들이구나.”
그때 내가 자존감 무너지고, 힘들때 힘이 되었던건 아이러니하게도 “그 뛰어난 동기들” 이었다.
이제 와서 그때를 회상해보면 고마운 사람들이 참 많다.
과제가 끝나고 이의제기를 알게 되어 오늘 측에 한 말씀 올립니다.
세종캠퍼스 통합을 막자며 총학만이 그 일을 할 수 있다며 소리치시는 정후보님의 모습에 이번 선거는 꼭 총학이 필요하다, 꼭 막아야 한다고 생각했습니다.

토론 영상도 챙겨보고 심지어 우루과이 전이 끝나고 나서 공청회 영상까지도 챙겨보았습니다.
여러 공약에 많이 공감했고 겉으로는 표현하지 못해도 지지했습니다. 심지어 민광 합동유세 때 부끄러워서 멀리서 화이팅을 외쳐 주변 사람들이 웃었던 것도 기억납니다.

평소 학교생활에 많은 관심을 갖지 못해 부끄러웠던 저는 처음으로 정후보님과 부후보님을 믿고 투표를 했던 것 같습니다. 긴 시간의 비대위 체제를 그만 보고 싶었던 것 같습니다. gpa도 개선했으면 좋겠고 드롭제도도 막았으면 좋겠다고 생각했습니다. 학교가 더 좋아졌으면 좋겠다고 생각했습니다.

그리고 선거에서 낙선하셨다는 것을 보고 조금 슬펐지만 그래도 인터뷰에서 당선되신 분들 총학생회 잘 이끌어주셨으면 좋겠다는 말씀을 하시는 것을 보며 제 선택에 후회하지 않았습니다.

지금은 후회가 됩니다.
진정 총학만이 세종캠을 막을 수 있었다면 왜 총학을 엎고 비대위로 가려는 것 입니까?
진정 총학만이 gpa, 드롭제도를 논의할 수 있다면 왜 총학을 엎고 비대위로 가려는 것 입니까?
진정 총학만이 학교를 바꿀 수 있다면 왜 총학을 엎고 비대위로 가려는 것 입니까?

만약 그것이 본인의 욕심에 의한 것이라면 부끄러워 하시길 바랍니다. 정말로 한 때의 당신들의 지지자로서 저 스스로가 부끄러운 만큼은 부끄러워하시길 바랍니다.

마지막으로 제가 기억하는 오늘의 구호로 끝내고자 합니다.

학생이 만드는 오늘. 학교를 바꾸는 오늘.

아무래도 제게 있어
오늘은 좀 부끄럽고 슬픈 날인 것 같습니다.
[2023 애기능봄축제 행사 공고]

안녕하세요. 제35대 애기능동아리연합회 [우듬지]입니다.
따뜻한 봄날🌸을 맞아 애기능동아리연합회에서 애기능봄축제를 개최합니다! 솜사탕과 팝콘을 받을 수 있는 중앙부스부터, 애기능동아리연합회 소속 동아리들의 버스킹 및 전시까지 준비되어 있습니다 :) 학우분들이 벚꽃을 구경하며 행복한 추억을 쌓을 수 있도록 이벤트도 진행할 예정입니다! 세부 내용은 아래 공지를 참고해주시기 바랍니다. 학우 여러분의 많은 관심과 참여 부탁드립니다😆

🎈행사 일시 : 04/03(월) - 04/05(수)
🎈행사장소
➡중앙부스 운영 일정 및 장소 : 04/04(화) - 04/05(수) 14:00 - 18:00, 애기능동산
➡전시 일정 및 장소 : 04/04(화) - 04/05(수), 하나스퀘어 전시실
➡공연 일정 및 장소 : 4월 5일(수) 16:00 - 18:00, 애기능농구코트

예쁜 날, 예쁜 우리들, 예쁜 추억, 함께 만들어요 (*ˊᗜˋ*)
결국 종교 그 자체가 되어버리신 갓종천 교수님...
화이팅!
상황 정리 글은 에타 내에서 여럿 봤으니, 잘 모르실 경우 꼭 검색해서 찾아보시길 바랍니다. 그 외 얘기들에 대한 의문을 모아 해소하기 위해 이 글을 만들었는데 댓글에 아시는 분들이 달아주시면 실시간으로 글 정리해드리겠습니다. 댓글에 관련 내용이 달려도 자꾸 논점을 흐트러지게 만드는 댓
야구는 상대적으로 잘했을지언정
앰프+빙구로 비호감 이미지는 확실히 쌓네
ㅋㅋㅋㅋ
자유, 정의, 진리.
늘 잊지 말고 살아가자. 막걸리들아.
ㅇㅇ
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
얘들아 불쌍한 애들 유튜브 댓글로 때리면 못 써...
이게 '한국의 페미니즘'이다
에바징
.
요즘들어 몇번씩 엘베가
위로 못올라가고 혼자 푹 꺼지는 일이 자주 있네예
그냥 ‘의무’만 생겨나는 나라,,, 대단합니다.
역시 젊은 남성 청년들은 노예이군요.
정부가 이런다는게 믿기지가 않네요
남성 중 일부만 군대에 가는건 차별이 아니고 경력 인정은 차별인가보네요
가 핵심이 아니지 ㅋㅋㅋㅋ
평소 장애 이겨내고 학생들 위해 연구, 교수활동 하던 모습 충분히 칭찬할 만함
허나 정작 전국의 국립대, 사립대 수 개에 걸친 비리와 사모펀드 관련 혐의가 믿던 주변인, 그리고 본인의 행적에 의해 까발려지고,
정의의 이름 하에 여죄를 드러낼 검찰 조사가 들어오자마자,
장애를 이겨내던 열정은 어디가고 바로 런 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
어제 밤 10시~11시경 하나과학관~옆살이에서 귀걸이를 잃어버렸습니다!
어머니가 물려주신 24K 귀걸이라 제겐 조금 의미가 커서 발견하신 분께는 꼭꼭 사례를 할테니 쪽지나 댓글 부탁드려요🥲🥲
k-양심 사랑해
민주당은 작년에 안그랬나요?
1.마우스패드로 확대하면 화면 커져요
2.위에 문제 번호가 쭉 있는데 그 번호를 누르면 문제로 바로 연결됨
3.선지가 어려워도 답인 선지는 쉬우니 정말 모르겠으면 쉬운 한자를 답으로 찍는다
물론 지금 상황으로 본다면 개강을 했을 때 코로나의 위험이 큰 것은 사실입니다 그리고 한 학기동안 이런 코로나 사태가 지속될 것 같다는 생각 존중합니다 하지만 무조건 한 학기 싸강 확정이니 왜 공지 안하냐 갑갑하다 이런 말씀들 자주 하시는 것은 옳지 않은 생각이라 생각합니다
우
?
비대위와 학생회의 가장 큰 차이는 대표자의 마음 가짐과 대표성인듯
학생회는 정말 한 번 해보겠다고 다짐한 사람이 열심히 선본 꾸려서 공약 다 준비했기 때문에 당선되고 나면 그에 맞춰서 열심히 하려고 노력함. 그리고 민주주의 사회에서 올바른 절차를 통해 당선이 된 것이기 때문에
개추 ㅋㅋ
오늘 에타 핫게에 올라온 거 몇 개만 보고 느끼는 거라 당연히 모두가 그럴 거란 생각은 아니지만
본캠 학생들 막 신나게 욕하면서도 그런 서울캠이랑 이원화는 해주길 바라고 입실렌티랑 고연전은 동등한 입장으로 오고 싶어하고 그러면서 수능 한번 더 볼 생각들은 없어보이고
서울캠 학생 취급받고 싶으면 이원화를 외칠 게 아니라 수능 봐서 직접 서울캠 학생이 되면 되잖아? 아니면 소속변경의 기회도 있고... 아무리 제한적으로 선발한다고 해도 난 사실 이거 엄청난 특혜라고 생각하는데
뭐 아무튼 요즘 총장선거랑 총학선거로 시끌시끌해서 쭉 보는데 세종캠은 서울캠에 관심 참 많은 거 같네...
나머지는 자기혐오
"갓본"
1. 범백
은 우리랑 상관없음
2. 링웜
피부병임 만약 이후 피부에 붉게 뭐가 올라오고 간지러우면 피부과 꼭 가 그냥 우리 나이대에 평균적인 면역력이면 별로 심한건 아닌데 놔두면 점점 퍼져.. 그리고 너네가 고양이 안만지면 안 옮으니꺼(접촉해야 옮음) 절대 만지지마ㅋㅋ 난 우리집 고양이한테서 옮고 병원가서 연고처방받았는데 동물 병원 원장님이 본인도 자주 옮는데 스테로이드제 자주 쓰면 안 좋기도 하고 걍 소독만 하루에 한번 해줘도 낫는대서 그렇게 했더니 나았음
그리고 동물 키우는 친구들은 인간<->동물같은 방식으로 서로 링웜 핑퐁하는 경우도 있으니까ㅋㅋ 감염됐으면 반려견 반려묘 만지지말고

밑으로 개인적인 부탁
제발 길고양이 만지지 말아줘 얘들아
너희 살짝 만지고 귀엽다~하고 손 안씻는거 다 알아
고양이->인간->인간 전염되는거야 위 링웜처럼 치명적인 질병은 아니니까 넘어간다고 치자(물론 그래도 안돼 이것도 병이잖아)
근데 고양이->인간->인간->내 집 고양이 가 될 수도 있잖아
고양이 키우는 사람들한테 진짜 민폐야
꼭 놀아주고싶으면 카샤카샤나 오뎅같은거 사서 놀아주고 지퍼백에 담아다녀 직접 손으로 만지지말고
귀엽다고 무턱대고 만지지말고 책임감 있게 살자 제발.. 내 주변 사람들도 학교 고양이 만진 손으로 나 만지려고 할때마다 너무 당황스러워 고양이는 개랑 다르게 연구가 많이 안돼서 원인 미상의 질병으로 손도 못써보고 픽픽 죽어서 몸 상태가 조금만 이상해도 가슴 철렁한다고
정말 고양이 기르는 사람으로서의 부탁이다
얼마나 되는지 궁금함
앞서 말한 내용이에요~
다 아시는 내용이에요~ 압수
하나를 알려주시고 열을 물어보심
세월호 참사->놀러가다 죽은건데 왜 애도함?
할로윈 압사사고->사람 많은곳으로 왜 놀러가서 죽은걸 왜 애도함?
중대재해사망자->누가 위험한 일 하라고 등 떠밀음? 공부못하니까 저런일이나 하는거지 왜 애도함?

자기는 상관없는 일이고 자기는 겪지 않을 일이라는 이유로 자업자득 본인책임이라며 개인의 문제로 환원시키고는 세금낭비라고 여김 진짜 자업자득이 맞는지도 의문이고 진짜 세금낭비가 맞는지도 의문임.. 예방 불가능한 일이고 같은 참사가 재발하든말든 그게 나라탓이냐 온전히 지들탓인데 알빠노 이런 태도는 그만 보고싶다
로시오패스들이랑 코학번들 찡찡대는걸로 핫게테러하는거 그만 보고 싶으면 개추 ㅋㅋ
브라질<한국
공무원 준비 중
이번에 115회 졸업하는 얘드라
졸업 축하해!! 나도 이번에 졸업하는데 온라인 학위수여식이라 너무 아쉽지만.. 코시국에 학교 다니느라 우리 모두 고생 많았다 진짜!!
이제 학생 신분에서는 벗어나 두렵기도 하지만 고대에서 만들었던 대학 생활 추억들 간직하며,,
올해가 호랑이의 해인 만큼 좋은 일로 가득하길 바라! 화이팅🐯💪
2학년 수강신청 중 트래픽 과다로 인해 서버에 문제가 생겨 16시로 미루겠ㅅ습ㅂㄴ다.
#1 한 번 해병은 영원한 해병.

#2 해병은 태어나는 것이 아니라 만들어지는 것이다.

#3 누구나 해병이 될 수 있다면, 나는 결코 해병대를 선택하지 않았을 것이다.

#4 미제철조망은 녹슬어도, 해병대 기수빨은 녹슬지 않는다.

#5 내가 만약 한 명의 병사를 필요로 한다면, 비록 그가 부상병일지라도 난 단 한 명의 해병을 택할 것이다.

#6 해병은 전장에서 외롭지 않다. 절대로 전우를 버리고 오지 않기 때문이다.

#7 나는 국가전략기동부대의 일원으로서 선봉군임을 자랑한다.

#8 세상에서 가장 치명적인 무기는 해병과 그의 손에 들려진 소총이다.

#9 세상에서 가장 안전한 곳은 해병대 1개 소대의 바로 후방이다.

#10 소나무처럼 부러질 지언정 갈대처럼 휘어지지 말자.

#11 해병은 죽어서 천국에 간다. 지옥에서 살아 돌아왔기 때문이다.
🥺🥺짱이야🥺🥺
진짜 생공 포함해서 우리 학교 학생들 어지간히 다 화난 거 아니냐?
추천수만 따질 건 아니지만 그 상황에서 저런 입장문 나오는 것도 레전드다 진짜
고대 전전 규모 엄청 커질듯

서울 고려 연세 중에서 제일 큰 규모됨

고대 전전 정원 164명 —> 220명

아무런 ‘조건 없이’ 고대 정원 순증가함

(다른 학과 감축 없이)

이번 정부에서 첨단학과 인재를 육성하고자 수도권 대학에도 아무런 제한 없이 증원이나 학과 신설을 허가했음
그럼 지금부터
자유게시판은 우리가 지배한다!
우승후보?
그렇지 않아도... 방금 한 놈 치우고 오는 중이야
이번에는 3차전입니다. 이번에는 허니버터칩과 바나나킥의 뜨거운 대결이 펼쳐집니다. 투표 기한은 5월 3일 0시까지입니다. 피드백이나 건의사항은 자유롭게 댓글로 남겨 주세요. 그럼 많은 참여 부탁드려요!
(*요새 길어지는 코로나 국면으로 많은 학우들이 지치고 힘드실 거라고 생각합
남들과 완전 다른 노력을 하고 같은 졸업장을 받으려 하면
그게 양심에 털난거 아닌가요?
까놓고 말해 학창시절 스카이가려고 노는시간, 자는시간 줄여가며 공부해서 스카이간 사람과, 놀 꺼 다 놀고 잘 꺼 다 자고 분캠가서 같은 졸업장 받으려고 하는거는 진짜 언어도단이죠.
그리고 학벌주의 학벌주의 그러시는데, 이 학벌주의는 이미 우리 사회에 형성되어 만연한 것이고, 우리는 그 사회 내에서 치열하게 노력하고 경쟁하여 (일종의 승리일 수도있는) 사회에 최고로 적응한 존재가 되어서 나름의 학벌을 얻었습니다.
학벌주의타파 운운하는거는 (솔직히 말해) 어느정도 이상의 학벌을 갖고 있는 사람들이 학벌주위 타파해야한다고 말하면 설득력을 갖지만, 학벌주의사회에서 경쟁에 실패한 사람들이 학벌주의 타파 운운하는 것은 설득력이 다소 떨어진다고 봅니다.
대체 본분교 통합을 주장하시는 분들은 그 명분이 학벌주의 해소 외에 다른 어떤 이유가 있나요?
본분교 통합한다고 해서 대한민국 학벌주의가 해소될 것 같나요? 저는 이것은 우리나라가 대학을 안나와도 충분히 먹고 살 수 있는 나라가 되지않는 이상 절대 불가능하다고 생각합니다.
ㄷㄷ
사랑한다고
월요일에도 시간표 업데이트를 해주지 않는다면....
해달라고 부탁할거다!
지금 저 공부안해요.
여러분들도 존나 공부 안해요.
근데 제가 여러분들보다 대부분이 엄청나게 공부안해요.

학사경고! 학사경고!
학사경고가 왜 제일 멋있는 사람인지 알아요?
끝까지 공부 안했기 때문이에요!
무슨말인지 알죠?

몰라 씨발 난 좆됐어
고려대엔 왜 돌아왔냐고 이 개쉐끼야
강의계획서 및 학기 초에 출석 버튼으로만 자율 출석하겠다고 공지한 이상 콜라보레이트 접속 기록으로 체크하지는 말았어야했음.
학기 중간 교수님께서 자율출석은 했는데 콜라보레이트에는 접속되지 않은 사람은 결석 처리하라고 조교에게 지시했음. 그 이후에는 콜라보레이트 로그도 출석에
나는 기말고사 기간 중에 감염될 수 있다는 생각에는 .. 뭐 이것도 내가 판단할 영역은 아니지만,, 작은 확률 정도 있다고 생각해
근데 나는 감염 그 자체보다 내가 그 감염자 위치에 가까웠던 이유 만으로 자가격리자 되는 것이 싫고, 우리학교가 부족한 대처를 한 바람에 큰 사고로
입실 개같이 승리
그래야 말마따나 일반화당하는 억울한 남자도 안나오지
그냥 전부 얼굴신상다공개하고 처벌존나때리고 다시는 사회에 발못들이게했으면좋겠다
🧁안암 디저트 페어🍰

📌행사소개
- 안암동 인근의 디저트 카페를 대상으로 방문 이벤트를 진행하는 행사
- 대상: 고려대학교 학생, 안암동 주민
- 기간: 12/3(토) ~ 12/7(수)
- 방식: 각 업체에 방문하여 디저트 시식, 구경 및 구매
- 장소
12/3~12/4: 클락워크
12/5~12/7: 더보일, 셀렉토커피, 소예다방, 씁에스프레소바, 오브커피, 지노이(월 휴무), 카페애일

📌이벤트 총정리
1. 방문 이벤트
EVENT 1) 음료나 디저트를 하나만 구매해도 귀여운 키링, 캔들, 메모지 등 사은품 증정 (한정수량)
EVENT 2) SNS 계정에 안암디저트페어 계정을 태그해 스토리 업로드하면 추첨 후 상품 증정
EVENT 3) 할인 행사 (아래 사진 참조)
EVENT 4) (일부카페) 시식 행사

2. 리뷰 이벤트: #사진사를 찾습니다
- 행사 기간 내 네이버 후기 작성자 중 카페 내부 및 디저트 사진을 가장 예쁘게 찍어주신 분께 상품 증정
- 카페별로 1등 선정 (총 8명)

3. 스탬프 이벤트 (스탬프 투어)
- 안암 디저트 페어 참여 카페 중 3곳이상 "방문" 하신 분들께 추첨을 통해 상품 증정 (구매하지 않고 카페 방문만 해도 응모가 가능합니다!)

🤗많은 관심과 참여 부탁드립니다!🤗
*본 행사는 고려대 안암동 캠퍼스타운의 지원을 받아 진행됩니다.

🔽카페 둘러보기(영상)
좀 힘들었습니다.
6월 20일 도서관 개방합니다
대답해라 씨발
응원단분들한테 미안하지도 않음?? ㅋㅋㅋㅋㅋ 진짜 하지를 말던가 분위기 이상하게 해놓고 뭘 응티래 응티는 총괄자 비대면 세댄가..;
사람 죽은 뉴스기사 들고와서 선동하지말고 조용히 예약취소해라
저는 빡대가리입니다
형 선물 고맙다고~
통학러는 웁니다 ㅠ ㅠ
[🍂파이빌 라이브 공연팀 모집🎸]

선선한 가을이 바짝 다가왔습니다. 음악으로 가을 밤의 낭만을 더 짙게 전해줄 라이브 공연이 파이빌 옥상에서 펼쳐질 예정입니다. 음악으로 하나되는 낭만적인 가을 밤을 함께 만들어주실 공연팀을 모집하고 있으니 많은 참여 부탁드립니다!

✨ 공연 일시 : 10월 7일 (금) 6시
✨ 공연 장소 : 고려대학교 파이빌99 5층 옥상
✨ 공연팀 모집 : 9월 8일 ~ 9월 21일
✨ 공연팀 발표 : 9월 23일(금) (문자로 개별 통지)
✨ 참여 대상 : 개인 또는 5인 이하의 팀 (고려대학교 재학생/휴학생/졸업생 1명 이상 포함)
✨ 제공 물품 : 큐브 스트리트 2개, 마이크 2개, 마이크 스탠드 2개, 보면대 2개
✨ 신청 링크 : https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSfZgf_sWE1QJ5X44mDM3kcdzwbHlEYyMG8HeMco8XaWFvwfIg/viewform?usp=sf_link

📍자세한 사항은 참가 신청 구글폼을 참고해주세요.📍

** 기타 문의사항 : 파이빌 인스타그램 메시지(@314.99) 또는 펀팀 이메일(kufunteam6@gmail.com)
이걸 왜 못하지? 10시에 여는걸 설정만 해두는거 아니야? 정시에 자기가 삑 누르는 것도 아니고..
[고려대학교 #배리어프리지도] 3. 자연계캠퍼스 정문에서 노벨광장까지 편
배리어프리 지도 카드뉴스는 대체 텍스트와 함께 업로드 됩니다.
골 넣고 세레모니 해주는게 고맙네
골 넣고 시큰둥한 반응이면 사기 무너질듯ㅜ
안녕하세요! [고려대학교 애기능동아리연합회X고려대학교 총학생회]입니다!

다들 애기능 농구코트에서 조별예선 1차전, 3차전 즐겁게 즐기셨나요? 학우분들의 뜨거운 붉은 응원에 힘입어 대한민국 대표팀이 16강을 올라갔습니다!❤️‍🔥

저희 애동연과 총학생회는 학우분들께 약속드린대로 6일 새벽 4시! 애기능 농구코트에서! 스크린 중계를 할 예정입니다!

아,,브라질,,,자신 없는데,,,라고 생각한 당신, 한 번 외쳐봐요 "알빠임?" 내일 새벽 대한민국과 카타르에 울려퍼질 승리의 뱃노래가 들립니다! 다같이 애농코에서 응원하러 오세요!🛶🌊

일시: 12월 6일 04:00
장소: 애기능농구코트

게시물 담당자: 고려대학교 총학생회, 고려대학교 애기능동아리연합회
교수님도 사셔야죠
여기서 더 친구 못사귄다는것도 아쉽고
재밌는 교양도 들을수 없다는 것도 아쉽고
이쁜 학교에서 산책하는 여유도 없을거라는게 아쉽고
고연전이랑 입실에서 정신놓고 응원하지 못하는 것도 아쉽다

혹시라도 대학원 가면 좀 더 다닐 수 있겠지만 그래도 학부생때 보던 학교랑은 훨씬 다를거 같아
사회로 나가서 치열하게 사는것도 무서운데 평생 대학생 하고싶다
ㅊㅋ 재밌게 놀아라
'밤 새면 되지' 라고 생각해버림
뭐하는짓이냐 이건 오류도 못잡을거면서 시험방식은 개꼬아놨네 무슨 예행연습안하면 시험도못치게할거라드니 현실은 예행연습해도 줌도못키죠?
공부하지 말고 순수 추리력으로만 겨뤄보자고
.대 올라왔음에도 배사는 크잠,, 그는 빛..
감지심 시험 대체 어떻게 치는 거예요...?ㅠㅠ
ㄱㅇㅇ...
쿱스 쿠티비 유튭에 악뮤 대동제 풀 영상들 다 내려갔는데 왜죠 ㅠㅠㅠ
전국민 각인ㅅㅅ
ㅠㅠ
모아서 보니까 개웃기네ㅋㅋㅋ
과도 가는데이상한 버섯 봐써(*'ω'*)
이걸 왜 가지고 있는 거야..
쎽쓰하고싶어~
누가 이번 아카라카 관련해서 연대 반응, 특히 고대랑 비교하는 부분 알려달라길래 가져옴
이 글 외에도 많은 글들이 전반적으로 연세대에서도 고대한테 패배 인정하는 분위기임
진짜 감사합니다... 외국인 학생분들도요,,, 저 사실 너무 너무 너무 힘들었었거든요
살짝 눈물참기할 뻔했어요 진짜 감사합니다..ㅠㅠㅠ
우리집 뽀뽀귀신이야
다만 담주 월요일, 화요일, 더 나아가 다음학기들에도
해킹공격이 있으면
1. 학교측은 어떻게 대처할건지,
2. 학생들은 서버가 다운됨을 느꼈을 땐 뭘 어떻게 해야할지,
3. "DDOS도 수신의 일부로 여기고 존버하다가 주워라. 앞으론 롤백 없다." 라든지

선공지를 하고 학생행동강령 좀 정해서 알려줬으면 해.
절대다수 문대, 교육학과
[학교의 온기는 어디로 가는가] 난방 개선 연서명 요청

안녕하세요, 제38대 동아리연합회 [다듬]회장 이용재입니다.

현재 고려대학교 학우분들께서 겪고 계시는 난방 문제가 굉장히 심각합니다. 학생회관의 경우, 심한 소음을 동반하는 라디에이터로 난방을 하고 있으며, 이조차 불규칙적으로 가동하여 학우분들께서는 어쩔 수 없이 원칙적으로 사용이 불가한 전열 기구를 이용하시거나, 추위에 옷을 싸매며 학생회관의 겨울을 버티고 계십니다.

이에 고려대학교 일반대학원 총학생회, 애기능동아리연합회 비상대책위원회 외 7개의 학생회와 함께 연대하여 여러분들께 연서명을 받고, 고려대학교 일반대학원 총학생회와 애기능동아리연합회 비상대책위원회와 함께 학교 측에 난방시설 전면 교체를 요구하는 공문을 보낼 예정입니다.

학교의 무관심 아래 십년 이상 방치되어온 난방 문제를 끝내고, 학우 분들께서 안전한 겨울을 날 수 있도록 여러분의 많은 참여 부탁드립니다.

감사합니다.

연서명 참여 링크
https://forms.gle/4PPG8pNN1vXBQSVS6

연서명자 명단 확인
https://docs.google.com/spreadsheets/d/1ITN2GAMNo6zI6AeC1fym0yeL9aUh__6Hec_rkBvPV04/edit?usp=sharing

라디에이터 소음 영상
https://youtu.be/efjA8b93lP0
ㄷㄷ 결승진출 기원..
농구부는 안보이고
이 사람들만 보이던데
좀 모자이크나 블러좀 해라 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
되게 짜증나네
1. 힙색이 있으면 많이 편하다 모든 짐은 힙색 하나에 들어갈 정도면 챙기고 나머지는 두고 가라
2. 물 작은거 하나 들고가는 걸 추천한다
3. 물티슈 하나 들고가면 좋다
4. 핸드폰은 풀충해가라
5. 신발은 높이가 낮은 게 좋다 뛰다가 발목 나갈 수도 있다.
6. 레플이 있다면 하키 레플이 많이 편하고 그냥 면티만 입고가는거면 위에 바람막이 하나 입고 가는 것이 좋다
7. 명심!! 저녁 안 먹고 포도당 캔디 같은걸 그냥 위에 때려박고 가는 게 마음껏 즐기기에 좋다

이상
본인들의 병역판정검사 이의제기 신청 서류를 실수로 잘못 제출해...
엄청 익숙한 니뽕내뽕 위치.... 가지치기하는 이니스프리도 존웃
안녕하십니까, 민족고대 학우 여러분. 영어영문학과 학생회장 21학번 김민재입니다.

다름이 아니라 작일 19시 40분 경, 에브리타임 자유게시판에 올라왔었던 “영어영문학과 학생회에 질문이 있습니다.” 게시글에 대해 답변하고자 본 게시글을 작성하게 되었습니다.

첨부된 사진에는 관련 사안에 대한 소명글과 62,490원에 대한 영수내역이 담겨 있습니다. 본 학생회장의 부족한 학생회 운영으로 인해 자유게시판에 학과 관련 사안을 업로드하게 되었습니다. 의도치 않게 다른 학우 분들께 불편을 끼쳐드려 죄송합니다. 민족고대 학우 여러분께 너른 양해의 말씀을 구합니다.

긴글 읽어주셔서 감사합니다.

고려대학교 영어영문학과/반 학생회장 김민재 배상.
먼저, 돌아가신 고인분들의 죽음은 안타까운 사고이며 병원에서 치료받고 있는 분들의 쾌유를 바랍니다.

지금 안타까운 사고가 일어났으니 웃고 떠드는 일을 삼갔으면 좋겠다라고 말하는 사람들에게, 진정으로 묻고 싶은게 과연 이러한 사태에서 애도는 사회적 합의 일까요?

네, 사회적인 예의와 구성원들간의 암묵적 합의 맞습니다.
신체적 결손과 같은 사고를 겪은 사람에게 과한 의문을 보내지 않듯, 장례식장에서 검은 옷을 입고 상주께 애도의 말을 건네듯 말이지요.

하지만 그 애도가 과연 사회의 구성원 '모두'가 해야하는 건가요?
인스스란 개인의 소통창구일 뿐입니다. 그 누구도 대한민국의 법과 인스타 사용규칙을 어기지 않았다면 이래라 저래라 할 권리가 없습니다.
추모를 해야하고 인스스를 자중하자고 주장하시는 분들과 그냥 안타깝게 여기고 조롱만 하지말자는 분들은 그냥 추모하는 정도가 다를 뿐입니다.

그리고 냉정히 말해서, 인스스를 자중하는게 무슨 의미가 있을까요? 애도를 표현하는데 있어 인스스를 자중하는게 유일한 방법일까요?

저는 추모를 강요하는 분위기를 강요하는 것이 오히려 개인의 만족과 허영심을 채우기 위한 방법이라고 생각합니다.(추모가 잘못되었다고 하는 것이 아닙니다)
말 그대로 직접적으로 도움을 주지도 않으면서 즐거운 인스스는 자중합시다라고 말하는게, 입으로만 '전쟁이 빨리 끝났으면...', '우크라이나가 빨리 회복됐으면...'이라 하는 것과 무엇이 다를까요?

추모의 분위기는 사회의 구성원들이 직접 추모를 함으로써 자연스럽게 구성되는 것이지 강요를 통해 추모 분위기를 조성하는 것은 옳치 않다고 여깁니다.
유족들을 진심으로 위로하고 도움이 될 수 있는 방법은 '인스스를 자중하자'만큼은 아닐 것입니다.
모두에게 각자의 추모 방식이 있을 것입니다.
긴글 읽어주셔서 감사합니다.
AVND ㅡ Supernova
https://youtu.be/nSxKgXpmnlg
이번에 노래도 뮤비도 너무 잘 뽑혔는데
듣고 좋으면 좋아요 구독 한번씩 눌러주라🥹😆
계속 음악 하고 싶어하던 애였는데
대학 가도 자기가 좋아하고 하고 싶은 일 꾸준히 계속 해나가는 거 넘 보기 좋고 자랑스럽다!!🧡

+https://youtu.be/Jf0kaozVHGw
(최애곡!!!! 잔잔하고 편안한 노래임 가족 필터 빼고 들어도 ㄹㅇ 좋아)
+https://youtu.be/X1Z_M85n7zo
(고등래퍼 준우승 최하민=오션검이랑 작업했대!)
이걸 다 알아듣는 당신은 고인물
소시도 괜찮고…
고리대학교가 될 수도 있음
학교는 대책을 똑바로 내놓길 바람
대 좆 두
현 애인이 싫다고 구 애인이 좋아지는 건 아님
진짜 저주받았음 좋겠네
슬슬 과생활 회의감 + 증폭되는 공부량 + 진로 설정 문제, 진로 설정하더라도 그걸 얻기 위한 과정의 험난함 + 내년에 3학년이라는 안 믿김 등등
나만 힘든 게 아니라 우리 동기들 전부다 힘들어보인다 .. 앞에선 웃지만 뒤에서 힘들어하는 게 너무 많이 보이네 ㅜㅠㅠ
몰표 각이었는데
어흥~
❣❤태쁘추❤❣
공사 직원이 지하철 화장실에 몰카 설치하고 우리학교는 05년부터 몰카를 설치해왔음ㅋㅋㅋ 아 과도관몰카 교수몰카도 있었구나ㅋㅋㅋ
화장실 불편한거랑 별개로 몰카가 없다는 건 낭설임
이러다 압사당하는 거 아니냐고 친구들끼리 얘기했었는데

정말로 운이 좋아 무사했던 거였을 수도 있었구나란 생각이 들면서

내가 고연전 즐기러 갔듯이 단순히 할로윈 즐기러 간 사람들도 많을텐데

그냥 기분이 참...복잡하다
차라리 연세대애들 불러라 ㅅㅂ 그게 훨 낫다
그래도 걔넨 이웃사촌같은 느낌이라도 있지 타학교는 뭐고 ㅋㅋㅋㅋ
그들의 목에 걸리는 군번줄...
다들 재밌게 산다
군대에서 CPR 배웠던 사람은 알겠지만 제대로 하면 5분도 안 돼서 힘 떨어진다 최대한 많은 사람들이 배워둬서 응급상황에서 여러 사람이 교대로 하는 게 좋을 듯
그리고 CPR 상황은 그 사람이 가장 취약한 순간이니까 주변 사람이나 우산 옷 등으로 주변 시야 차단하고 진행해야
오늘 오후 17:30부터 고려대 중앙광장 지하 CCL에서
가을음악제를 진행합니다!
누구나 들으면 알법한 대중적인 탱고곡과 함께 가을의 정취를 느껴보세요😍

다양한 악단에서 활동하고 있는 현직 프로연주자 분들이 연주를 해 주실 겁니다. 지친 일상 속 잠시라도 들러서 음악속에서 쉬었다 가세요🥰

누구나 자유, 무료 관람입니다!
메리 크리스마스~
고연전 뛰었던 선수 중 한명입니다! 다들 뜨거운 성원 그리고 함성에 벅차 좋은 경기 치를 수 있었습니다! 혹시 사진 같은 거 어디서 받는지 알 수 있을까요??
주소까!
⠀
잘했든 못했든
궁금해 죽겠는데
성적이나 빨리 나왔으면 좋겠는
익붕이는 개추ㅋㅋㅋ
일단 나부터
대깨 로스쿨생, 대깨 씨파생관 관련 없음

1. 알바는 꼭 해야함
과외 개꿀이고 가성비도 좋고, 지금까지 죽어라 해온 수능공부 재활용도 되고 좋지만 나중에 내가 일할 분야 직무랑은 관련성 있기가 힘듬.

올리브영에서 존나 힘들게 매장 관리 알바하는게 과외 몇탕 뛰는거보다 더 나을 수도 있음. CJ 계열사에서 일해본 경험이 그 기업 지원할때 큰 도움 될거임. GS 야간편돌이 경험이 GS리테일 영업직이나 마케팅직무에 큰 도움 될거임.

개인적으론 학회보다 대기업 계열사에서 관련 직무로 알바한 경험이 더 솔깃할 수도 있다 생각함.

2. 자소서 주요 문항들 한번쯤 검색해보기
어떤 경험이 필요한지 알고 경험하는거랑 막 끌리는 활동 줏어담는거랑 차이 너무 큼.. 나도 알고싶지 않았어..ㅎ

3. 수치화
뭔 경험을 하든 그 경험을 하는 도중에만 파악할 수 있는 숫자들 체크하기. 자소서 쓰면서 여기저기 참고하다보면 수치화안된 경험 버리라는 얘기까지 함.

예를 들어 알바하면서 매출상승에 기여했단 얘길 적는다면 알바 끝난 후에 허겁지겁 그 매장 찾아가도 관련 정보는 못 들을거임.

4. 화이팅
정경관 여자 화장실에 붙어있는거 9/12 자진 철거 한다고 적어놓으신거 같은데 혹시 언제 철거 하시나요??
센빠이면 진짜 했음
게시물 책임자 : 공과대학 학생회장 박성근
가을축제 kutv 생중계 예정
(대충 귀엽다는 내용)
월!!!!!워월월!!!!! 으르르ㅡㄹ....월!!!!!!워월월!!!!!!! 월!!!!!워월월!!!!! 월!!!!!워월월!!!!! 으르르ㅡㄹ....월!!!!!!워월월!!!!!! 월!!!!!워월월!!!!! 으르르ㅡㄹ....월!!!!!!워월월!!!!!!! 월!!!!!워월월!!!!! 으르르ㅡㄹ
명문대에서 만든 두유 사용함
중간전까지 전면비대면
연세대는 학점 3.7= gpa 93에서 94.8로 1.8 올랐는데 여기서는 최대1점이고 고대가 최대 1.4라고 돼 있어서 그냥 보면 고대가 훨씬 많이 올린 줄 알듯..
이 내용 정정 못하나??

https://m.sedaily.com/NewsView/29MZYK7TYE#cb
ㅋㅋ 내알빤 아니다만 개싸우네
이번에도 응원오티 온사람들만 티켓 줄거라고 해서 억지로 응티 오게 하고 앞에 서서 애니멀 싸운드 발싸아ㅏ아ㅏㅏㅏㅏㅏ 이러면서 뻔뻔스럽게 활개치고 방방거릴 생각하면 진짜...
매년 고연전 자기들이 개최하는것마냥 티켓 쥐고서 협박하는거 꼴보기 싫었는데 이번에는 유난히 더 싫네요
ㅋㅋㅋ
나는 우리 엄마 절대 군대 못보낸다 내가 가고 말지... 진짜 미친새끼들인가
응원 잘 몰라서 대충 따라하며 하고 있었는데 새내기라고 하니까 형들 사이로 데려가서 우리가 남이가 시전하며 아주 격렬한 응원을 해주셨어요
덕분에 허리는 나간것 같아도 진짜 제대로 즐겼네요 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ

응원가랑 안무도 잘가르쳐 주시고 재밌게 노시는 모습을 보며 이게 고대구나!! 했습니당
감사합니다 :))
가슴팍에 K자 그려진 크림슨 색 옷 입고 중광 돌아다니는 사람 보고 "단지 그거 가지고 고대생이라고 생각하는 건 억측이다."라는 것 같음
사람으로 꽉 들어찬 골목에서 지나가지를 못하게 되자 "야 그냥 밀어 밀어!"라고 외치시던 학우 분

통제가 되지 않는 인파 사이에서 형광봉 붙잡으신 채로 비명 지르시던 총학생회 스태프 분

그리고 그 사람들 사이에서 쭈구려 앉아 엎어진 본인의 폐지 카트를 수습하시던 어떠한 할머니 한 분

뒤풀이가 다 끝날때 쯤에야 어제 무슨 일이 있었는지 알게 된 입장에서
바깥 상황에 대한 아무런 지식이 없던 그때의 순간이 솔직히 기억에 오래 남을거 같다
나였으면 빙판에 드러누워서 대성통곡하다가 코치한테 질질 끌려나갔을 듯..
어떻게 내일 수업 전부 비대면 공지가 안 뜨지… haha
하하하하하하하하하하하하하핳하하하하하하하하ㅏㅏㅘ하하ㅘㅏ하하하하핳하하ㅘㅘ하ㅘㅘㅘㅘㅘㅘㅏㅗㅘㅘㅏㅗ하하핳하하하하하ㅏ하하하하하
제곧내
퍼온글
저는 딜로이트 사이트를 통해 안진회계법인 RA-LSHC부서 컨설턴트 직을 지원하였고 2019년 1월 7일 전화와 문자로 면접 일정을 안내받았습니다. 이 때 확인 이메일을 요청하자 이메일로는 면접에 대해 안내하지 않는다고 하셨고, 이 후 1월15일 오후 4시에 면접관 Sc
https://n.news.naver.com/article/023/0003688101
23 잡담톡에 회장 부계정 잠입해있던것으로 드러나...
전말)탄핵 대자보 붙으면서 회장 본계정은 23 잡담톡에서 나감, 그러나 본인이 개강 전에 넣어두었던 계정인 X맨 계정을 그대로 유지해뒀는데 그 계정으로 올렸던 인스타 계정에 나 회장이요~ 적어둬서 한명이 문제 제기 시작함
성근이고 용재고 분명 주변 사람들이 너가 회장 안나가면 누가 나가겠어!
너가 회장감이지! 하면서 선본위 무상노동도 해주고
응원해주고 북돋아 주니까 다들 나 응원해주겠지? ㅎㅎ

하고 나왔을텐데 정작 나와보니까 쟤는 내가 꼭 조져놓을거다 하고 칼 갈던 애들이
이때다하고 다 튀어나와서 개망신시켜주는데

누구한테 어디서 뒷통수 맞을 지 몰라서라도
난 선출직에는 관심 절대 안가질 듯...
ㄹㅇ 잘뽑은듯
계절감도 맞고, 맨날 센척 시크한척하는 4세대 여돌판에서 2세대 끝판왕이 청량 느낌으로 나오니까 더 좋음
나 학점 3.5
나처럼 살지 마시오
진짜 처참하다 지옥이 따로 없네
호날두가 우리팀임
승리의 "Agent"면 개추
댓글 그라데이션 분노 개웃기네ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
위기의 대한민국을 구해주소서
축구의 신 GOAT
grade.korea.ac.kr
난 간다!!!!!!
땀 삘삘 흘리고 앉아 있지 말고
문자로 민원 넣어라 얘들아
바로 에어컨 낭낭하게 틀어주신다!
서울교통공사(1577-1234)
코레일(1544-7769)
존나 누워대드라
엄마 난 커서 송찬의가 될래요! 엄마 난 커서 송찬의가 될래요! 엄마 난 커서 송찬의가 될래요! 엄마 난 커서 송찬의가 될래요! 엄마 난 커서 송찬의가 될래요! 엄마 난 커서 송찬의가 될래요! 엄마 난 커서 송찬의가 될래요! 엄마 난 커서 송찬의가 될래요! 엄마 난 커서 송찬의가 될래요
참고하세요~~
이정도면
괜찮겠제??
익붕이들 의견 고려했다
스토킹 범죄에 대한 대책이 만들어졌으면 좋겠다고 생각하는게 정상이지
이걸 보고 여성혐오를 조장하는 사회 분위기를 바꾸고 싶다 하는 건 대체 무슨 생각인지...
에휴
공화국의 자랑스러운 Kriegs(전투)Marx(마르크스) 빨치산들이
어젯밤 자본가로부터 탈취한 사유재산을 분배하기 위해 굴뚝으로 침투하였다

마르크스-레닌-산타클로스 주의 만세!
잔나비!잔나비!잔나비!잔나비!잔나비!
믿어보세요.
페 페미는
미 맞아야 정신차린다
🐯어흥
금요일에 출발한다매
야발
ㄱㄱ
ㄷㄷㄷㄷ
썩 나가라
지금 막말로 생공에서 투표하면 100% 탄핵일거같긴해.
핫게글 틀린말 하나도 없더라...
우건 제가 찐따가 된 이유를 설명해야 될 것 같아요
제가 다녔던 고등학교는 지방 일반고로, 야자 의무에 체벌이 꽤나 통용되었던 학교였습니다
지금은 없어졌지만 성적우수생들을 관리한다는 명목 하에 반을 따로 나누어 별 수준 차이도 없는 강의를 진행하기도 했구요
성적우수생을 모아봤자 2학년 때 문이과로 나눠지고 나서는 3점 초반까지 우수반에 들어갈 정도였어요

전 여기서 인간관계에 많은 회의감을 느꼈어요
고등학교 때부터 계급 나누듯이 의미 없이 반 나눠놓고, 그 안에서는 편가르기에 서로서로 뒷담화에... 그걸 3년 동안 들으니까 진절머리가 나더라구요

그래서 저는 대학을 가서 인간관계를 접고 공부만 해야겠다고 다짐했습니다
이 때의 저는 정말 미숙했던 거 같아요
정말로 고대를 오고 나서 그 누구와도 친해지지 않겠다는 마인드로 과 활동, 동아리 활동 전부 불참하고 술담배도 일절 안 했으니까요
근데 오히려 성적은 1학년 때가 가장 낮았네요...

그래서 지금도 학교에서 제 얼굴 이름을 아는 사람은 동기 한 명 뿐일 거예요
군대 간 사실도 부모님+수험생 친구 몇 명 정도만 알고 있어서 인편도 하루 하나밖에 못 받았구요
이 때까지만 해도 제 자신에 대한 반성은 미흡했던 거 같아요

군대에서 자의 반 타의 반으로 사람들이랑 부대끼고 나니까 알겠더라구요
내 대학생활을 내가 너무 꼬았구나... 공부한다는 명목으로 정작 이룬 건 아무것도 없구나... 나한테도 문제가 많았구나... 사람들의 호의를 호의로써 받아들이지 못하는 저를 많이 반성했어요

제 학교생활은 정말 극단적인 아싸의 예시일 거예요
이걸 보시고 제발 반면교사로 삼으시면 해요

저는 오전강의를 좋아해서 1교시부터 강의를 들어요
지금은 학년이 올라감에 따라 전공이 강의 대부분인데, 일단 이중전공 강의에는 아는 사람이 없어요
그래서 혼자 강의를 듣고, 모르는 건 혼자 찾아봐요
정보도 에타에서 얻는 게 전부구요
본전공의 경우는 그닥 내용이 생소하지도 않고, 강의 진행 자체가 굉장히 심플한 경우가 대부분이라서 어려움은 못 느꼈어요
이중전공은 팀플, 과제가 기본이라서 빡세더라구요
쉬는 시간 15분 동안은 강의실 이동에만 할애해요
사람이 가득 찬 강의실을 들어가기엔 뻘쭘하니깐 최대한 빨리 이동해서 미리 자리를 잡아둬요

점심시간은 혼자 보내요
점심은 거르고, 대충 마실 것으로 퉁쳐요
공강 때는 열람실을 가거나, 중도에서 대충 시간을 때워요
자취방은 복학 이후 먼 곳에 잡아서 공강 시간에 걸어가기는 애매해졌네요

하루의 마지막 강의가 끝나면 곧바로 집을 가요
안암에서 술 마신 적은 최근에 딱 한 번 있네요
안암 쪽 가게들은 이름만 알지 가보지 않은 곳이 태반이기도 하구요
개운사 쪽은 집이랑 반대라서 아직도 잘 몰라요
하여튼 집에 가면 혼자 틀어박혀 있거나 대충 저녁을 해먹고 혼자 서울 밤풍경을 구경하러 가요
그것도 귀찮으면 주구장창 유튜브나 보고 있구요
주말에는 대충 어슬렁거려요
정처 없이 혼자서 수도권을 누비거나 하루종일 시체같이 누워만 있죠

복학하고 이 생활을 다시 하다 보니까 비로소 알겠더라구요
내가 어떻게 이렇게 1년을 버텼을까?
여러분들은 정말 지금은 우울하고, 사람을 만나기 싫고, 복잡한 게 싫다 하실지라도 대학 친구 한두명은 제발 꼭 사귀었으면 해요
대학 생활 중에 나와 함께해 줄 없으면 공부도 잘 안 되고, 멘탈은 항상 흔들릴 거예요
재학 중에 내가 해온 공부니 과제니 동아리니 스펙이니, 항상 혼자서 끝없는 회의만을 하고 그것에 의견을 줄 사람은 없어서 정말 힘들수도 있어요
제발 저같은 찐따가 되지 말아주셨으면 합니다...

즐거운 대학 생활 되시길 진심으로 바라며
긴 글 읽어주셔서 감사합니다
내가 초딩때 본 스포츠 만화영화 주인공 같다...무슨 골들어오는 공 다 막아내...ㄷㄷㄷ ㅋㅋㅋㅋ
안녕하세요 생명공학부 17학번 김지담입니다. 생명공학부 학생회장의 지속적인 회칙 위반 등을 이유로 탄핵안 발의를 위한 연서를 받을 계획입니다. 뜻을 같이 하실 학우 분들을 모집하고 있습니다. 졸업생 분들은 연서에 서명은 안되지만 연대 성명문과 같은 방법으로 참여 해주시면 감사하겠습니다.
환국은 고조선이전 국가로 현재의 러시아 중국을 포함한 영토였습니다
그 증거로 러시아 악마의문 동굴에는 고대 환국인의 유골이 존재합니다

환인의아들 환웅이 세운 환국은 5대문명 이전에 존재했으며 현재 분할되었지만 환웅의 직계혈통이 다스리는 대한제국은 다시 일어나서 영광을 되찾아야합니다.

현재 수많은 역사왜곡으로 폄하된 우리 역사를 개편해야합니다
센터백 GOAT
아이들 수진은 논란인데 왜 박혜수님은 실시간 검색어에 1도 안보임..?빼박이던데
라이언킹도 불편하면 불편해서 어찌 사세요...
안암 오거리에 사는 사람인데 fm소리, 응원소리 시끄러워 죽을거같아요 이 늦은 시간에 자는사람도 있다는걸 아셨으면 좋겠어요
.
☀️2022 고려대 사범대학 교류와 연결☀️

🧒벌써 방학도 끝나가네... 재밌는 일 없나?
🧑‍🦳아유, 우리 똥강아지들 심심했구나? 그러면 할머니가 재밌는 이야기 해줄게. 옛날 옛적에, 안암에 전설 속의 동물이 살고 있었단다.
👧전설 속의 동물이요?
🧑‍🦳그럼~ 생긴 것은 호랑이 같은데, 막상 보면 호랑이 탈을🐯 쓰는 것 같기도 하고... 머리에는 파릇한 새싹이🌱 돋아나있고 자신 몸집만한 아주아주 큰 연필을✏️ 타고 다닌다는 전설 속의 동물이 있었는데~
🧒있었는데요?
🧑‍🦳글쎄~ 이 친구가 작년 이맘때 쯤 안암에 나타났다고 하더구나!
🧒에이, 거짓말! 제가 안암에서 그런 동물을 본 적이 없는데요?
🧑‍🦳얘야, 말 함부로 하는 거 아니란다. 올해는 그 친구가 생일 잔치를 벌인다는 이야기가 있어. 혹시 모르지? 올해 그 친구가 나타나 선물을 줄 지?
👧산타도 아니고 그게 뭐에요! 말도 안돼!

🍁이번 가을, 안암에 과연 전설 속의 동물이 나타날까요? 이 전설 속의 동물은 누구이며, 대체 무슨 일로 안암에 오는 것일까요? Coming soon‼️

포스터 제작: 사범대 해준위 홍보국원 왕예진
게시물 담당자: 사범대 해준위 홍보국장 장은채
블랙보드 진심 쓰레기 같은 사이트. 매번 필요할 때 안되는 사이트. 학생들 접속 못 시켜서 잠 못들게하고 내일 수업에 지장주고 지적능력 하락시키는 사이트.. 진심 옛날 EKU랑 비교했을 때 최악의 사이트
나 어떡하면 좋냐. 가족들 사이가 좋지 못해서 가족 중에 아는 건 나뿐이야 그래서 더 뭘할지 모르겠다
지금은 초기라는데 더 퍼진 걸 수도 있다고 하고 엄마가 나 걱정하지 말라고 줄여서 말한 거 같기도 하고.. 막막하고 너무 무섭다. 나한테만 알려주는 엄마가 화나기도 하면서 머리
안녕하세요!
안암 감성카페 헤이피 알바생입니다 ☺️
헤이피를 대놓고 홍보하기위해 왔답니당! 일하고있지만 많은 분들이 와주셨으면해서 글써용 💓

저는 학교 다니면서 감성카페를 정말 많이많이 좋아하고 자주다녔었는데, 최근엔 다른 여러 카페가 많이 생겼지만! 항상 고려대의 첫 감성카페는 바로 "헤이피"라고 생각했어요‼️

헤이피는 모든 디저트와 케이크를 수제👩🏻‍🍳로 만들고 있는 카페예요!🤍
안암에서 케이크가 먹고싶다?! 하면 바로 여기로 오셔도 될정도로 다양한 케이크와 항상 바뀌는 라인업을 보실 수 있답니다🫶🏻

특히 최근엔 무화과밀크티가 아주 잘나가고 있답니당

개강도 했는데 밥약 혹은 데이트나 수다떨러 헤이피 오셔서 맛있는 에이드나 티 한 잔과 함께 수제케이크 한 조각씩 먹는건 어떨까용?

헤이피는 특별식당 옆! 고대정문근처! 제기로2길 11의 2층에 위치하고 있습니다‼️❤️

그렇다면 헤이피 알바생은 여러분들 기다리면서 베리베리에이드 만들러 가보겠습니당 슝 🫶🏻☺️
A 씨와 디지털교도소 운영자는 이후 온라인상에서 공방했고, A 씨는 지난 3일 숨진 채 발견됐는데 부검 결과 스스로 목숨을 끊은 것으로 파악된 것으로 전해졌습니다.
50분전 KBS 기사
1. 대자보 저게 뭐라고 이렇게 요란법석이냐… 아무도 신경 안 쓰더라.

2. 보니까 절차는 다 지켰고, 총회의 대표성 부족하다는 것도 참여를 ‘안’ 해서구만… 모인 사람들 끼리는 3시간씩 토론하고 그랬다매? 날림은 아니지 그럼.

3. 만약 기습적으로 사람들 모일 수 없는 시간대에 형식상 공지만 올리고 친분 있는 사람들끼리만 짜고서 절차적 요건’만‘ 채워서 속전속결로 끝냈다? 그건 진짜 날치기지.

4. 대자보 봤는데 ‘정치외교학과 학생회 정월’ 명의로 되어있더라. 만약에 이게 ’정치외교학과 학생 일동’이었으면 강하게 항의해야할 큰 문제였을 거라 생각함.

5. 근데 ‘학생회 정월’은 구성원인 정외 학생 전원보다는 선거를 통해 선출된 학생회 집행부를 가리키는 뉘앙스가 더 크잖아? 그래서 문제제기에 공감 못하는 사람들이 많은듯.

6. 선출된 학생회가 총회를 거쳐 ‘학생회 정월’ 이름으로 대자보를 걸었다면 이렇게 에타를 지지고 볶을 정도의 문제는 아닐 것 같음. 아무래도 단체 입장을 그대로 구성원 전원의 입장이라고 생각하는 경우는 별로 없지 않나?

7. 대자보에 동의하지 않는다면 대자보의 내용을 비판하거나, 다른 의견 또는 추가 의견을 덧붙이는게 더 낫지 않을까? 에타에서든, 대자보를 따로 쓰든, 정외 학생이면 톡방에서든 뭐…

7-1. 형식적 정당성이나 내용의 적합성과는 별개로, 과 학생회가 대자보를 붙이는 것 자체의 적절성은 잘 모르겠음. 딱히 문제될거 없지 않나 싶긴 한데 그런 경우를 자주 본 것 같진 않아서… 다 이유가 있겠거니 싶음.

8. 학생회도 그냥 문제가 될 수 있다는걸 알았으니 지금이라도 고치든, 다음부터든 학생회 이름보다는 정치외교학과 학생 ㅇㅇㅇ 외 n명 식으로 하거나, 교수님들 대자보처럼 이름을 전부 쓰는게 어떨까 싶음. 명단 길게 있으면 좀 위압감도 있고 그러잖아?

9. 단상이라고 해놓고 왜 자꾸 글이 길어지냐면 시험공부 하기 싫어서 그럼. 평소엔 개노잼이던데 시험기간 되니까 꿀잼이네 에타…

10. 그냥 10번까지 채워보고 싶었음. 다들 좋은하루 보내고 안암오거리 근처 맛집 추천좀 부탁해… 그쪽에선 밥 먹어본 적이 없길래 한번 가보려고…

세줄요약
절차나 형식, 대자보의 명의에 관한 문제는 없다고 생각
내용에 대한 이견이나 비판, 혹은 추가 의견 제기 하면 될듯
시험 어카냐 싯팔 모르겠다 맛집 추천이나 해줘
이게 대처냐? 아오;;
무슨 다 지네 과가 힘들다고 난리들이네 무슨 군대 어디 나왔는지 누가 더 힘든 보직이었는지 부심 배틀하는 것도 아니고 뭐하는거냐? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 어차피 힘들든 아니든 다 그만큼 학점 보정 보상이 있고 잘 받는 애들은 소리없이 아싸마냥 열심히해서 다 받아간다 ㅋㅋㅋ 핑계는 ㅋㅋㅋㅋ
수능날의 아침은 유독 쌀쌀합니다. 냉정히 정답만을 좇아야 하는, 한껏 차가워진 수험생들의 두 손을 더욱 시리웁게 하는 수능날의 바람이 있거든요. 그런데요, 오늘 아침은 생각보다 따뜻했습니다. 매년 11월 셋째 주 목요일마다 어김없이 불어왔던 그 바람이 오늘만큼은 조금 잦아들었던 것 같아
코로나 걱정이라곤 1도 없는

집단면역의 성지 '스페인'
코로나는 사실 모두 구라인 걸 밝혀낸 '미국'
코로나 환자는 한명도 없다는 '중국'

으로 가시죠
괜히 불평불만 들을 필요도 없고
코로나 클린지대 아닙니까?
어서 가시죠?
누구냐ㅋㅋㄱㅋ
내일 저녁 7시 고려대학교 아이스링크에서 연세대와의 비정기 고연전이 열립니다.

정규리그 1, 2위를 기록한 연세대와 고려대의 챔피언 결정전이 펼쳐집니다. 올해 펼쳐지는 마지막 경기인만큼 많은 기대를 받고 있는 경기입니다~!

올해 정기전이 열리지 못 한 만큼 올해 학교에서 펼쳐지는 유일한 연대와의 경기이니 많은 학우분들이 와서 응원해 주시면 선수들이 더욱 힘을 내어 경기를 할 수 있을 겁니다!!!

입학하고 고연전을 한 번도 보지 못한 1,2학년 학우 분들은 더더욱 재밌게 즐기실 수 있으니 많은 관람 부탁 드려요!

멀어서 오시지 못 하시는 분들은 유튜브에서도 중계하니 많은 시청 바랍니다.

https://youtu.be/boFABikOwDI

https://youtube.com/channel/UCLp6fbMCDB9nGl53FGbzUBA

표는 따로 없고 백신 접종만 완료 하셨으면 모두 바로 입장 가능합니다!! 선착순 200명 입장이라 조금 빨리 오시는 걸 추천드려요~~!

사진 제공 : SPORTS KU
🖥40대 학생복지위원회 신입위원을 모집합니다!🖥

학생복지위원회는 고려대학교 2만 학우의 복지를 담당하는 특별기구로, 귀향버스와 고려대 다이어리 제작 등의 정기사업과 물품대여, 무료 프린트 등의 상시사업을 진행하고 있습니다.

📎 사무국: 아카이빙(속기록 작성 및 회의록 정리), 회칙 개정, 각종 사업에 대한 예산과 재정관리
📎 시설국: 학복위 대여물품과 학복위실 내 비품 및 소모품 관리, A자 게시판 관리
📎 문화국: 간식행사, 카네이션 행사 등의 복지사업과 연극 이벤트 등의 문화사업 진행, 정기 사업(다이어리, 귀향버스) 기획 및 진행
📎 홍보국: 학복위 사업에 대한 포스터나 카드뉴스 제작, 홍보글 작성, 학복위 SNS 관리, 제휴업체 관리

총 4개의 국서 중 원하는 곳을 선택하여 지원하시면 됩니다

학생복지위원회는 매주 상주업무(평일 2시~6시)와 정기회의(매주 화요일 6시 30분 진행)를 통해 고려대학교 학생 복지에 힘쓰고 있습니다. 좋은 사람들과 의미 있는 일을 즐겁게 하고 싶으시다면 지원해주세요!

🗃고려대학교 학생복지위원회는 여러분의 학번, 나이, 성별에 상관없이 오직 열정만 봅니다!🗃

🖇 지원기간: 3/9~3/18 서류 통과 시 면접 일정은 개별 연락

🖇 모집대상: 2학기 이상 활동 가능한 고려대 학생 누구나

🖇 지원방법:
1. https://works.do/FBlOqRg 에서 지원서를 다운로드
2. 작성 후 kuwell@korea.ac.kr 로 발송! 📨

🔍지원문의
010-4577-8131
or 카카오톡 플러스친구 <고려대학교 학생복지위원회>
일단나부터 ㅋㅋㅋ
간단하게 찍은 몇컷 공유해요 ◡̈
거기서 뭐하고있었냥
보고 이제 선거 끝났으니까~ 하고 그냥 넘어갔는데 다시 불타오르길래 올려봄
실상 헌팅포차라던데 이시국에 그런델 부득부득 가야겠냐 진심 지네만 걸림상관없는데 무증상으로 싸돌아다니면서 남들감염시킬생긴하니 골이 띵하다
게이 욕할것도없음 ㅋㅋㅋ다 미쳐돌았네 진짜
본인이 아는 영상전문가는 그런일 안한다~해서 들고왔다.
증거도 없고 니가 말하던 cctv진술^^도 영상분석결과 성추행이 아닌것으로 판명됬는데? 찾아보지도 않고 '씨씨티비제출했다던데? 말바꿨다던데? 내가아는 영상전문가는 그런일 안하는데?'하면서 곰탕집 사건 문제점 이야기 하는 사
커엽
그냥 인간관계고 가족이고 학업이고 뭐고 다 꼬이는 느낌
하루하루 살아가는 게 ㅈ같다
일단 나부터 ㅋㅋ
경기도 의왕시
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
비건이 채식만 해야한다는 고정관념을 탈피한 탈코르셋의 일종이라 볼 수 있음
.
대한민국을 이긴 가나를 이긴 우루과이를 이긴 포르투갈을 이긴 대한민국을.....
20살도 더 먹은 지성인이 되어서 왜 본인의 배변조차 책임지지 않는 겁니까?
대체 심리가 뭡니까??
똥을 싸고 레버 한번 누르는게 그렇게 어려웠습니까??

아니면 뭐 많이 싸서 자랑하고 싶으셨나요?? 정말 자랑할 만큼의 모습이긴 했습니다!!!

이해할 수 없어요!!!
이해가 당최 안됩니다!!!
뭐가 대체 귀찮으셨던 겁니까?!?!
그럼 일 보시고 귀찮아서 바지는 제대로 올리셨습니까?!?

SK미래관입니다!!!!
당신!!!
4층을 다녀간 당신!!!!
당신을 지금 말하는 겁니다!!!!!
형 말이 맞았지?
🥇
핑 얘기 나왔을 때 부터 쭉 관련 글들 관찰하던 사람입니다. 저도 피시방을 못 가는 사태가 생기면서, 인터넷 속도 측정 및 빠름의 척도가 궁금해져 관찰 및 자료 서치를 해보고 남겨보는 글입니다. 참고로 전 인터넷 전문가가 아닌 그냥 학부생입니다. 의견들과 답변들과 자료들을 모아서 정리해
못난 삶에도 그런대로 즐거움이 있어
고려대학교 기숙사 중심 집단 감염과 학교의 무책임한 행정 대응에 대해 제보합니다.
1. 고려대학교에서는 이번 주 월요일, 화요일 이틀간 10명의 교내 확진자가 발생하습니다. 확진자 동선에 따라 11/28일 신공학관 폐쇄, 11/30 애기능 학생회관 폐쇄, 11/30 학생회관 폐
너무 달달하네 ㅠㅠ
ㄹㅇㅋㅋ
핑계대지 말고 오자.. 나도 혼자 나왓다 ㅠ
5명이 다 걍 미쳤음 사람아님
달에 두 번씩 런닝맨처럼 스토리 기획해서 이름표떼고 고라니마냥 뛰어다니고싶음
논 라 (Nón Lá) 모자입니다.
용기가 없어서 쓸 수 없었습니다.
지름은 약 40cm이고, 고깔 위에 폼폼이 달려 있습니다.
쪽지 주세요
고려대학교가 공부를 잘해서 들어온 학우들이 많아서 그런지 정치 사회적 신념이랄지 개인적인 의견조차도 누군가에게 진리인양 강요하고 상대가 나보다 지적으로 아래 수준에 있다고 은연중에 생각하는게 말투나 행동으로 나타나는거같음. 본인들은 아니라고 생각할 수 있는데 가린다고 가려지는 것도 아니
금메달 3개 헤으응...
떴으니까 올리짘ㄱㅋㅋ
확인하렴 꼭
데이터 안터지니까 미리 포털 접속해놓으셈
안녕하세요 공과대학 학생회입니다!!

공과대학 가을축제를 다시 진행합니다.
갈축, 다시 만날래?

기존 라인업에 추가된 라인업으로 여러분들을 찾아갑니다.

공과대학 가을축제는 티켓 유무와 상관 없이 관람이 가능하게 기획중이며, 빠른 시일내에 조금 더 자세한 공지 드리겠습니다.

공학관 앞 9월 26일 저녁 6시반!! 이왕이면... 체크무늬 입어주세요... 추억이자나요 여러분....

게시물 책임자 : 공대회장 박성근
진짜 이정도로 학문을 사랑해야하는구나
"
형부와 남자경찰이 내려가자 마자 4층남자는 숨겨온 칼로 저희언니 목을 칼로 찔렀고(턱밑에서 경추까지 관통)
이를 본 조카의 비명과 함께 여자 경찰은 아래층으로 바로 뛰어내려갔습니다.

복도, 그 밀폐된 공간에서 칼에 찔려 피를 1m이상 분수같이 쏟고 있는 저희 언니,

조카, 범인을 두고 구조한다는 명목으로 현장 이탈한 경찰,

아래층에서 형부와 얘기 중이던 비명소리를 듣고도 반응하지 않고,
공동현관문이 닫힐 때까지 기다렸다고 볼 수 밖에 없을 정도로, 현장에 형부와 같이 가지 않은 경찰.
"

https://www1.president.go.kr/petitions/Temp/uupFAS
핫게 보내고, 청원합시다.
ㅈㄱㄴ
고대생들 다들 ㄱㅇㅇ
앞서, '손정우 형량에 대한 법률적 분석' 이라는 글을 남긴 사람입니다. 손정우 형량에 대해 궁금한게 있으신 분들은 그 글을 참고하면 좋을 것 같습니다.
가장 많은 분들이 궁금해 하신 게 '미국 송환을 불허한 이유' 였습니다. 그래서 이 글을 통해 정리해보고자 합니다.
누군가는 지금 30분동안 감독없이 시험지 보고 있을거고
누구는 그냥 멍하니 기다리고 이게 맞음?
서로에게 안 좋은 추억만 남길듯...
대운하 세계에서는 재수강을?!
???: 이럴거면 우리가 한다니까..
진정으로 놀 줄 아는 킹한민국
동의합니다
원래 그런 거 아껴서 금도 사고 주점도 가는거야 으디서 학교 높으신 분들이 돈 쓰시겠다는데 큰소리누..
아 진짜 개 덥다
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
7월 8일 새벽 3시쯤에 법후 gs쪽에서 술취한 일행 두명이 다른 사람들한테 시비걸면서 때리고 욕하고 소리지르고 그러던데 우리 학교 사람은 아니겠죠??;; 진짜 엄청 취해보이던데 우리 학교 사람이면 너무 창피할 것 같네요
성신여대 쪽에서 잃어버린 강아지를 찾습니다
지인 강아지인데 겁이 많아서 쫓아가면 도망간다고 합니다 혹시 성북구에서 보신분은 사진속 연락처로 연락 부탁드립니다 ㅠㅠ
오전 9:30-10:30 사이 마지막으로 찍힌 이동경로 참고부탁드립니다!

*찾았답니다 감사합니다!!!!!!
여자가 남자 몸 사진 유포ㅠㅠ
한녀가 미안해ㅠㅠ
아래 부모님 터키 그리스 패키지가 2월 1일 내일 출국 예정인데 오늘 취소 통보가 왔다고 했던 성자입니다.

고객센터 운영이 오후 6시인데 취소 통보가 오늘 오후 6시 50분에 와서

황당해서 찾아보니 해당 상품 뿐만 아니라 세부, 스페인 등 여행사에서 진행하는 전 상품이 지금 취소 통보를 당한 사람들이 많아서 여행 카페에 난리네요

여행사가 폐업한다는 말도 있고 홈쇼핑이 아닌 홈페이지로 들어가서 결제를 하신 분들은 환불도 안 되는 분들도 많다네요

학우분들도 조심하셨으면 좋겠습니다.😔
눈 맞는 다람G
우산 못씌워쥐서 미안행ㅠㅠㅠㅠ
https://youtu.be/ylPuT6A_N1U
그런 여자보다 살기 훨편한 남자들은 그럼 왜그렇게 빽빽댐? 고만좀 징징대라~~
핸드폰 분실하신분 찾아요~~
안암 1층 춘자에서 찾았습니다

일주일정도 지난거같은데 아직 주인 없어요..
쪽지 주시거나 가게 오시면 돌려드릴게용
썸녀한테 어제부터 카톡이 안온다 ㅡㅡ
국장 제일 마지막날에 신청해서 아직 소득인정액 산정중인데 이러면 면장 못받나요..? ㅠㅠ 등록금 나오기 전에 끝나야할텐데
새벽4시가 리플라이 에타팀 활동시작시간인가봐요..
갑자기 부후보 메크로 글이랑 정책 표절글에 쉴드 댓글 오지게 다시네요.... 윽
.
힘들다
댓글로 가보자
남연예인이었으면 은퇴드립은 좀 어이가 없네
전현무 김구라 다 방송하고 있는 세상에..
우리 애기 사진으로나마 본다
안녕하세요! 저희는 ‘시험 공부 안하고 헛짓거리 사람들(시안헛사)’팀입니다! 저희팀은 3년만에 대면으로 열리는 고.연전이 너무 설레서 미칠 것 같아서 시험기간 던져버리고 모인 고대&연대 학생들입니다. 팀 이름은 그냥 친구들끼리 공부는 하기 싫고…해서 만들어보았습니다! 너무 귀여운 이 호
학교는 좃도 안듣는데ㅋㅋㅋㅋ
.
안녕히 계시길...
이럴줄 알았다
오늘은 그린 게코에 대해 이야기해볼게. 그린 게코는 Naultinus속에 포함된 종을 총칭하는 말이야. 이름에서 알 수 있듯이 이 녀석들은 대부분 뚜렷한 초록색을 띄고 있는데, 상품가치를 알아본 밀렵꾼들이 마구잡이로 잡아가는 바람에 멸종 위기에 처해있어. 더군다나 그린 게코는 30년 이
솔직히 정말 맘에 들어서 뽑고 싶다기엔 공약 이행방안이 좀 모호한 측면이 많긴 하다
그치만 코로나 2년에 이번 4차 재선거까지 무산된다면, 내년은 대면이든 비대면이든 현상유지만 해도 벅찬 비대위 체제가 유지될 거고, 정말 누구 말처럼 5차 재선거에는 투표율이 저조할 뿐만 아니라
.
교수님 시바 이렇게 빅엿을 주시면 어떡합니까
진짜 맨날 똑같은 말만 반복 하시고 네!?!?!?!?!?!?!?
🥖빠빠라🥖~~~
🥖빠빠라🥖~~~
🥖빠빠라빠🥖빠라~ 빠🥖~빠라🥖

즐거운 고연전 날에 연대생 우는 소리
지고 가는 연대생이 처량도 하구나
어기야 디어차(어기여차) 어기야 디여 어기여차
🥖놀이 가잔다

https://www.pocketcu.co.kr/deepLink/checkAppInstall?viewType=1&viewUrl=/hotRecommend
요즘 주변을 보면 저열한 문화에 비싼 값을 내며 구색만 챙기는 행위들이 꽤 보이는데, 인스타 전시회 같은 것들이 딱 그 예로써 성행하고 있다고 생각해. 책들도 뭐 '~ 괜찮아' 류의 책들이 범람하고 있고.
인문학 경시의 풍토는 2000년대 글부터 찾아볼 수 있을만큼 오래
놀때는 다 망생인줄 알았는데
시험결과 보니
나만 망했네.

재수로 정시 합격하긴 했어도
내신 상위권이었고
어디가든 항상 내가 대표 모범생이었는데.

대충 공부해도
시험 끝나고 아 망했어 ㅠ 라고 말하긴 해도
항상 상위권이어서
그게 당연했는데.

여기 애들은 나 이상인 애들이라는걸
같이 놀다가 잊었나보다.
빨갱이가 한물가니까 이제 페미전장연비건PC가 대세냐? 뭐 한꺼풀 벗기면 똑같긴 하겠지만
만사 남탓하면서 징징대고 열심히 사는 사람들 등골에 빨대꽂고 기생충마냥 세금타먹는건 니들끼리 하라고 니들끼리
너무 좋았다🔮
🔥고려대학교 중앙락밴드 크림슨🔥에서 메인기수로 활동하는 "34기"의 🥁드럼 세션🥁을 모집하고 있습니다🤟

<크림슨 소개>
- 크림슨은 고려대학교 대표 중앙밴드동아리로서 "유일하게" 대학밴드연합에 소속되어 다른 학교 밴드와 교류해오고 있습니다.
- 락밴드인만큼 락을 중점적으로 하지만 인디, 팝 등 다양한 장르 또한 소화해내고 있으며 기수제로 운영되기 때문에 공연 장르는 기수끼리 합의하여 어느 장르든지 자유롭게 정할 수 있습니다.
- 공연은 크게 새내기 배움터 공연, 동아리 박람회, 대동제, 봄&가을 정기공연, 크림슨 고유 송년회 카니발 등이 있고, 특히 부원들의 희망에 따라 대학밴드 연합공연, 대학 가요제, 아마추어 밴드 경연 대회에 참가할 예정입니다.

<크림슨 지원 방법>
- 아래 게시된 연락처로 크림슨 지원 희망 의사와 함께 <학번/학과/이름/경력 및 특이사항>을 기입해서 보내주시면 오디션 일정이나 방법 등을 안내해드리도록 하겠습니다 :)
- "경력"은 드럼을 얼마나 치셨는지, 최근 연습한 곡, 공연 경험 유무 등을, "특이사항"은 위의 것 이외에도 알려주시고 싶으신 게 있으시다면 적어주시면 됩니다!

<오디션 세부 정보>
✨모집 대상 : 고려대학교 서울캠퍼스의 모든 ❤️‍🔥22학번❤️‍🔥
✨모집 세션 : 드럼 세션
✨오디션 안내 :
- 드럼 : 60 / 140 bpm 4비트 3연음 8비트 16비트 + 자유곡 1곡

‼️저희는 완성된 사람만을 뽑는게 아닌 서로를 완성시켜줄 사람을 뽑고 있습니다! 실력보단 열정을 더 중요시하기에 부담없이 지원해주세요‼️

<기타 문의사항>
연락처 :
34기 회장 이동엽 (010-3739-4061)
34기 부회장 주효빈 (010-9463-9033)

카카오톡 오픈채팅 : https://open.kakao.com/o/s84ASvNe
공식 인스타그램 : https://instagram.com/rockband_crimson?utm_medium=copy_link

위의 연락처는 상시 오픈 중이니 언제든 편하게 문의해주시길 바랍니다:-)
에브리타임 쪽지 또한 환영합니다!

<👇크림슨의 활동이 좀 더 궁금하다면?👇>
유튜브 링크 : https://youtube.com/channel/UCy5rChMvG_rrumf6j5tCCxw

홀로 드럼 연습실에서 실력을 키우고 있는 당신!
주저하지 말고 본인의 역량을 마음껏 뽐내주세요 🤟
여러분들의 많은 관심 부탁드리며 열렬한 지원 기다리겠습니다🫡
감사합니다 !
방금 안암역 2출에서

날개 달린 바퀴벌레(추정)가 날아들어서

어떤 여자분한테 거의 안겨버렸어요ㅠㅠ 너무 죄송해요😭

(안기기보다는 엄청 밀친거 같네요.)

그분한텐 바퀴벌레보다 달려드는 제가 훨씬 무서웠겠죠.

죄송하다는 말도 제대로 못했네요... 진짜 죄송합니다ㅠ

저 남잔데 진짜 놀라셨을거 같아요😭😭

그치만 바퀴벌레에 날개까지 달아주는건 너무 반칙이라구요...

여튼 진짜 죄송합니다ㅠㅠ

내일은 꼭 저같은 쫄보랑 바퀴벌레 만나지 마시길....
러시아만 안 깎고 유럽 pcs퍼주고 내가 지금 뭘 보고있는건지 현타와
ㅠㅠ
오늘부로 우리나라는 ‘대헌’민국이다.
여러분들께 감사 인사를 올리고자 이렇게 글을 쓰게 되었습니다. 전 저희 과의 ‘전 회장’을 좋아하지 않았습니다. 그냥 싫었습니다. 그런 사람이 회장 자리에서 일하는 걸 보는 것이 정말 역겨웠습니다. 어떻게든 저 사람을 끌어내리고 싶어 저같은 개인도 할 수 있는 일을 찾아보았습니다. 익명
-올해는 안암이 뒤풀이 장소임(뒤풀이장소가 안암이면 공식명칭은 연고전, 신촌이면 고연전임 보통 짝수해가 안암, 홀수해가 신촌)

-고연전 마지막날에는 참살이길 차량통제 하고 이공캠쪽 삼통치킨있는 곳쯤에 무대가 설치됨 여러 행사, 공연도 하고 응원단도 옴

-경기끝나고 안암으로 오면 슬슬 기차들이 만들어짐(6-7시 정도부터?) 보통 과별로 연대교류반이랑 섞어서 기차를 만듦 그냥 친구들이랑 개인적으로 만들기도 함

-기차놀이는 참살이길 가게에 들어가서 기차의 맨 앞 소리통의 소리로 시작됨 기본적인 멘트는 보통 아래와 같음
소리통이 선창하면 기차 뒤쪽은 후창함

"소리통~소리통~(소리통~소리통~)
사장님~사장님~(사장님~사장님~)
저희가~저희가~(저희가~저희가~)
응원을 열심히하느라 배가고픕니다!!(후창)
음식 좀 주실 수 있겠습니까!(후창)"

이런식인데 사실 첫번째, 두번째 줄빼고는 멘트는 소리통이 알아서 하면됨 사장님말고 선배님들한테 하는경우도 있음(그날은 졸업하신 선배님들 참살이에 많이옴)

-사장님이나 선배님이 그냥주시기도 하지만 에프엠 시키기도 함(보통 소리통이 함)
음식말고 술이나 화장품가게 들어가면 화장품 얻기도 했었음ㅋㅋ

-기차놀이때 참살이 돌아다니다보면 기차들끼리 모르는 사람이더라도 누군가 고대바보~고대바보~ 또는 연대바보~연대바보~ 라고 말하면 똑같이 응수하면서 놀림. 또 교호를 선창하면 다같이 따라해줌

-기차놀이 끝나갈때쯤 참살이에서 응원이 시작됨 밤새 응원함 옆에 모르는 사람이어도 그냥 다같이 응원함 연대응원가도 부름

-각자 뒤풀이장소에서도 응원가를 틀기도 함 그날은 교류반이랑 뒤풀이하면서 서로 누가이겼네 졌네 하면서 놀리고 응원하는 분위기임

-각자 과끼리 뒤풀이하다가도 응원하고싶으면 뛰쳐나와서 참살이에서 응원하다 들어가고 그랬던 것 같음 술집예약못해서, 뒤풀이 신청못해서 술은 못 먹더라도 참살이길 오면 밤새 놀 수 있긴함

-https://youtu.be/LVDUU-O4HJk 여기 좀 잘 나와 있는듯
51세 치킨집 사장이 노쇼라는 단어의 뜻을 몰랐을리는 없고ㅋㅋ 고연전 2주전에 취소한걸 노쇼라고 했으면 적어도 기자랑 인터뷰할때는 노쇼가 아니라고 밝혔어야지ㅋㅋㅋ 어이없네 학교 이미지만 망가지고ㅠㅠ 법후 ㅊㅋㅎㄹ
진짜 너무 멋있고 감동이었다!!!
왜 농구티켓 구하라는 건지 제대로 알았어요ㅠㅠ
ㅎㅎ
올해 고연전은 그럼 4-0 완벽한 고대의 승리.
반박 시 치킨 먹고싶음
저 뉴진스의 하입보이요
사실 문 지지자도 아니였는데
올라오는 기사들 볼때마다 왜이리 감격스럽죠..
저녁먹고 15분정도 산책하고 들어온지 1시간 정도 됐는데 지금까지 발가락에 아무 감각 없는거 빼곤 괜찮구만 ㅋ
만인에게 사랑받아서ㅎㅎ 사실은 저 위에서 신들도 날 보면서 귀여워해주지 않을까^^ 신들 게시판에 맨날 나 귀엽다고 올라오구ㅎㅎ
법학교양도 2개 들은거 있긴한데 요새 안열리는거 같아서 생략함
민법(msg)- 무크 강의라 개꿀이었고 쉅중에 워크로드 0에 수렴 물론 퀴즈있긴한데 어렵지도 않고ㅇㅇ 비대면쉅중이라 메리트 조금 떨어졌지만, 그럼에도 아무시간에나 들을 수 있는건 메리트. 단, 시험기간에 공부량은 미
종강은 따봉 송강은 댓글
바로 손흥민 아버지
그저... 선구안 GOAT
씨발 빡빡이 새끼야
차라리 에이핑크.. 히트곡도 훨 많고
귀한 주말에 폰 컴퓨터 붙잡고 아무것도 못하게 하지 말고
원인 파악 확실히 하고 대책 확실히 세운 후에 재오픈해라

우리는 표를 빨리 구하고 싶은게 아니라 확실하게 구하고 싶은거다
드러눕는다며
검은 소가 일을 더 잘합니다
카카오톡 오픈채팅을 시작해 보세요.
링크를 선택하면 카카오톡이 실행됩니다.

하찮은 호랑이 총 201장
https://open.kakao.com/o/gglkm8Ie

하찮은 호랑이 후리스 주문 하셨던 분들
여기로 들어 와주세요
계좌 번호 알려 드리겠습니다
가격은 47500원으로 책정 되었습니다.
이제 취소는 불가 합니다
가격을 좀 늦게 알려 드려서 죄송합니다 ㅠ ㅅ ㅜ

오카 공지에 계좌 번호 알려 드릴테니 47500원 보내시면 됩니다!
그렇다고 합니다
.
소시지는 먹은 적 없는데 왜 그럴까
배구만 이겼쟈녀 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 방송국 바보
비건들 배려한다고 연세치킨 응원 빼버리고는 밤에 모든 방에 인사하러 돌아다니면서 치킨 간식 줌
할거면 하나만 해야지ㅋㅋ
19년도 best 게시판에 가면 있는데 익명 게시판에서 활동하던 비익명 유저 중 제일 재밌었음ㅋㅋㅋㅋ
안녕하세요, 제35대 애기능동아리연합회 [우듬지🪵] 입니다.
애기능동아리연합회는 고려대학교 중앙동아리연합체로 애기능동아리박람회, 애기능가을축제 등 학내 풍성한 문화 행사를 진행하고, 동아리들의 원활한 운영을 지원하는 학생회입니다. 2023년, 저희 [우듬지🪵]와 함께 애기능
.
https://m.youtube.com/watch?feature=youtu.be&v=FVbho1-vJn4

횡령이 아닌 운영상의 실수에 대한 책임

내부 구조적 문제

기만뿐인 공청회

...

종강해서 기쁜건 알겠는데 문제가 있는건

끝까지 관심주면서 개선해 나가야한다고 본다

지금와서 이렇게 어그로 끄는 내 자신도 웃기지만

고려대라는 이름이 부끄러워 지는건 싫다
구 SKT T1, 현 T1 프로게임단은 한국에서 인지도가 가장 높은 게임단으로 페이커 이상혁 선수가 소속된 팀입니다.
아아아아아아아아악
너무너무 정신적으로 피곤한데
난 안읽씹러가 되는게 최선인가
아예 비활모드 있으면 좋겠어ㅠㅠㅠㅠ
이런 망할 초연결사회
현재 에타에서 논란이 되고 있는 사건에 대해서 말을 남기고 싶어 말씀드립니다.
현재 논란이 되고 있는 대자보는 정외 학생 모두의 의견이 반영되어 작성된 것이 아닙니다. 정외 내의 인권연대국이라는 국서에서 내부적으로 글을 작성해서 학생총회에 상정한 것 입니다. 그래서 안건조차 '
아오
요즘 GPA 환산식 개정으로 말이 많습니다.
연세대가 A0를 97.7로 올렸는데 저희도 올렸지만 아직 95에 불과하죠.
이에 다시 개정해야 한다는 말이 있습니다.
그런데 저희는 이미 4.5 만점을 100 만점으로 바꿀 때 모두 0.1 차이로 두었기에 더 올리면 학점이 다른데 백분위는 겹치게 되어 문제가 있습니다. 연세대는 그래도 겹치게 했는데 걔네는 미친놈들이고 우리는 그렇게 하면 똑같아지니까요.
그런데 이렇게 하지 않고도 학점의 공정성을 높일 수 있는 방안이 있습니다.
백분위 환산식이 아니라 알파벳 학점을 4.5 만점으로 환산하는 부분을 개정하는 것입니다.
이 사진에 나온 것을 개정하자는 것이죠. 어떻게 개정하면 좋을까요?
저는 + 학점은 그대로 두되 0 학점을 .0에서 .2로 올리는 방안을 제안합니다.
즉, A0=4.2, B0=3.2, C0=2.2, D0=1.2 로 바꾸자는 것이죠.
이렇게 하자는 이유는 크게 네 가지입니다.
1. 이번에 개정한 GPA 백분위 환산식은 그대로 두어도 된다.
2. A0=4.2=97과 같이 환산되어 학점 자체도 높아지고 같은 백분위 환산식을 사용하여도 연세대 등 경쟁 학교와의 격차를 줄일 수 있게 된다.
3. 다른 학교들을 보면 - 학점이 있어서 0.3씩 떨어지면 보통 D-가 1.0이 되고 우리도 그렇다. 또 다른 학교는 보통 D0가 0.8~1.2 사이에 있다. 그래서 우리도 D0를 1.2 정도에는 맞춰야 할 것 같아서 + 학점까지 올리면 D0가 너무 높아지기에 0 학점만 올리자는 것이다.
4. 서울대, 연세대는 이미 4.3, 4.0, 3.7과 같이 0.3씩 떨어진다. 우리는 0.5씩 떨어져서 한 단계 낮은 학점을 받을 때마다 타격이 크다. 그래서 우리도 0 학점이라도 0.3씩 떨어지게 하자는 것이다.

총학생회께서는 이러한 제안을 들어주시고 앞으로 학교와 논의할 때 건의해주시기를 부탁 드립니다. 감사합니다.
아빠 우리나라가 지고 있어요…
사랑쨩~ 우리나라는 어제도 졌어요~
민규민규
✨6시 12분에 광장에서 마주친 너와 나 D-1✨

2년 만에 돌아온 KUBS의 오프라인 라이브 토크쇼 '6시 12분에 광장에서 마주친 너와 나' 방송이 하루 앞으로 다가왔습니다!
_

🎸버스킹 라인업 🎸

🎤믿고 듣는 "고려대학교 애기능중앙밴드동아리 TRUSS"

🎤에브리타임에서 화제가 되었던 "박윤서(Fraise) 학우님"

-

선선한 가을밤에 🍂 저희랑 같이 사랑 이야기도 나누고~ 버스킹도 듣고~ 상품도 타가실 분들은 여기로 모여주세요!

👥: 어디로?! 언제?!

📢: "9월 29일 목요일! 오후 6시 12분! 민주광장으로!"

아주 재미있는 방송을 준비했으니, 우리 꼭 내일 6시 12분에 민주광장에서 마주쳐요..💗

*방송은 8시 10분 정도에 마칠 예정입니다.😊
대동여지도 연금술사들의 폭동 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
얘 뭐래는거야 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
지금 같은 시국에 뭐하세요 ㅠㅠ
나오셔서 진정한 이 나라의 정의를 외쳐주세요!!
.
여학생위원회라는 단체의 모집 공고를 보고 상당히 큰 충격을 받아 이 글을 올립니다.
남학생위원회 같은 것은 들어본 적도 없습니다. 그런데 “여성주의를 바탕으로 중앙집행위원회로부터의 독립적인 위상을 보장받는 여학생위원회”의 존재 자체가 규범적인 차원에서의 성평등에 위배된다고 생
[2022/11/25 오전12시 선관위 회의 결과에 따른 선거운동본부 징계 정정 통보]

사안2. 후보자와 선관위원의 사적만남
- 제49조 12항에 따라 후보자(선본)의 행위가 공정한 선거 진행을 방해했을 가능성 존재
- SNS상에서 유착관계로 보일 수 있는 모습을 공개적으로 보인것
- 사전에 선관위에 허가를 받았지만, 선관위의 판단에 영향을 미칠 만한 사실 '술자리'을 미리 고지하지 않은 것

본인 생공임, 생공 카페에 올라온 작년 선관위 6차
회의록에서 가져옴

후보때도 선관위원이랑 술먹고 다님 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
마치 월드컵 떨어졌지만
독일한테 이겨서 행복했던 것처럼
구글에 사과게임 검색 ㄱㄱ
담배폈으면 냄새좀빼고와라;;본인공부 열심히 하는건 좋은데 남 공부하는거 방해는하지말아야지
제가 한추에 2시 쯔음 일본 친구들이랑 와서 우리끼리 마시고 있었는데 체교 남자분이 합석하자고 해서 지멋대로 우리 테이블에 앉았어요. 그런데 와서 진상 부리고 술을 다 쏟았네요 ^^ 이 이후로도 뻔뻔하게 우리 남은 술 마시고, 일본 친구들 일본말하지 말라고 하고, 같이 나가기 싫다고 했
민광에서 퍼블릭스인가? 암튼 야구 동아리 부스 했는데 진짜 재밌었음!!! 동아리분들 완전 친절하시고 게임도 재밌어서 기억에 남을듯ㅎㅎ 그리고 다들 잘 생기심ㅎㅎ
이 ㅈ*좀 하지말자
귀 위쪽 뚫고싶은데
이걸 해내네 ㅋㅋㅋㅋ
맛이나 보라고 몇 점 줬더니 훔쳐가기까지 하네
안녕하세요. 국교고등학교의 한 맺힌 원혼들의 동창회에 여러분들을 초대합니다.🤗

✅일시: 5월 24일 화요일 17:00 ~ 수요일 1:00
✅장소: 고려대학교 민주 광장

이벤트 1️⃣훈민정음 미션
훈민정음 미션 성공하고 음료 받아가세요!

이벤트 2️⃣SNS 이벤트
주점을 즐기는 사진을 찍은 뒤 ‘@kukle_pub’을 태그해 인스타 스토리에 올려주세요！
확인한 뒤 서비스를 드립니다~

이벤트 3️⃣사진 이벤트
기념사진을 원하시면 사진가를 찾아주세요!
인스타 계정을 알려주시면 DM으로 사진을 보내드려요(국교의 모든 기념 사진을 담당하는 실력 있는 사진가에요~）

⚠️주의사항
현금 결제 및 계좌 이체만 가능합니다!

🍭메뉴
[메인 메뉴]
꼬치꼬치 캐묻는 어묵탕
심장 두근 두부 김치
눈을 감은 채 치즈
스팸 달걀귀신

[사이드 메뉴]
강시 콩콩나물라면
황천길 황도 화채

🥰3년만에 열리는 국어교육과의 주점인 만큼 많은 관심과 방문 부탁드립니다 🥰
ᆞ
저 운영자 새끼 신상 까발려서 역으로 박제하면 좋겠다..
전과자 찍는중
너네 방학식 빠질 거면 학과 사무실에 연락해서 양해를 구하든가 부모님이 직접 연락해서 사정 말하든가
지도교수님한테 말 한 마디 없이 방학식 빠지는 건 아니지 않아?
이제 성인이면 책임감있게 행동해 지금 보니까 장학증서 받는 애들도 다 안 와서 뻘쭘하게 됐더만ㅋㅋ 너네 장학금 수여 조건에 장학금 수여식 불참 시 일체 반환이라는 조건 못 봤니?

아직 방학식 안 온 친구들은 빨리 학과 사무실에 연락해서 불참 여부 확실히 말해
다같이 날을 정해서 한복 입고 오는 거지 .. 사진 콘테스트 같은 것도 하구 ㅋㅋㅋ
막연히 상상해봤서
https://youtu.be/uxeSoIb2h9k (새솔)

https://youtu.be/tHbp-YFAfP8 (오늘)

후보들 인간적인 면모 많이 보이네 양 선본 다 화이팅!
🙏🙏🙏
한두명 와서 줄 맡아놓고 친구들 수업 끝나면 우르르 합류하는거 단속 좀 해주세요 제발
괜히봤네
말이 됨????????????
아이스하키는 역대전적에서 몇 번 못이겼고 아이스하키하면 연대인데 이걸 이겼다고?
살던 곳이 지방 소도시라 그런가 싶어서
우물 안 개구리왕이었으면 어쩌지 싶어서

'고려대 오면 혹시 다 나만큼이거나 나보다 더 똑똑한 애들이면 어쩌지?' 하고 좀 쫄았었음...

내가 지닌 특별한 강점들이
여기 오면 그저그런 평범한 그런 걸까봐

근데 아니네
대학원 가야겠다
이렇게 된 이상 학문의 정점까지 찍으러 가보겠습니다
우리 외부인 취급 좀 하지 마요... 내 친구들 아무도 못왔음..
오거리쪽 kt 옆으로 이전하나봐
.
최고야
1. 본인 전공이 바쁘고 빡센 편이면 학회는 하지 마세요 죽어납니다 특히 공대생 분들 경영학회 할 때 잘 생각해 보십시오

2. 학회는 겉에서 보는 화려한 모습보다 비효율적인 프로세스를 갖고 있습니다 ㅈ소처럼 일처리 하는 곳들 많습니다

3. 분명히 얻어가는 것은 많습니다

4. 하지만 그 노력을 다른 데 투입했으면 더 확실한 것을 얻었으리라고 생각합니다
(하지만 혼자 노력할 경우 방향성 잡기가 쉽지 않을 것입니다)

5. 본인이 진짜 원하는 진로에서 네트워킹 및 사회적 스킬이 다른 것보다 중요할지 생각해 보세요

6. 네트워킹이 중요하다면, 학회는 무조건 하십시오

7. 노력에 맞는 보상이 확실한 학회인지 잘 알아보시고 들어가세요

확실한 보상 예시:
인턴 기회를 빈도 높게 제공함
유의미하게 대부분 alumni들의 취업성과가 좋은 편
학회 기수당 몇명인지 파악하시고, 학회 수료자 대비 취업자 비율을 반드시 파악하세요
.
.......................
.......................
.......................
.......................
.......................
야식 추천좀
족발 vs 마라탕
안녕하세요.. 혹시 이렇게 생긴 십자가 금목걸이 보신 분 혹은 보관하고 계신 분 연락주세요ㅜㅜ 샤워할 때 잠잘 때 다 계속 하고 있던 거라 입실 때도 아무 생각 없이 하고 갔는데.. 샤워하면서 목이 허전해서 보니 없어져 있네요...
찾을 확률 희박하단 거 알지만 내일 녹지 다시
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
사람이면 탈재인합시다
출처: 도서관 홈페이지
https://library.korea.ac.kr/about/notice/?mod=document&uid=20731
시험기간이라 반수 마려우신 분들 언제든지 연락주이소~ 싸게싸게 해드리겠심니더
고연전 맞춰 휴가나온 내 인생이 레전드다 아ㅋㅋㅋ
하사 하재헌 : 1차 폭발 피해자. 우측 무릎 위, 좌측 무릎 아래 절단
하사 김정원 : 2차 폭발 피해자. 부상입은 하 하사를 부축하는 과정에서 근처에 있던 목함지뢰가 폭발. 우측 발목 절단

2015년 목함지뢰 피해자들
페미 극혐이네 ㅅㅂ
국민들 단합력 미친거냐ㅋㅋㅋㅋ
제기동 빅마트 뒤에서 몇십분동안 지나가는 사람마다 애타게 쳐다보면서 돌아다니고 있습니다
역시 떼창 싸이의 소속사
나무가 아파해요 꺄르륵
.
.
.
.
저게 다 사람 머리라고?
안하는걸 알면서도 안해요
학점 개망인가요
갑자기 히든싱어 하시는중
https://www1.president.go.kr/petitions/Temp/KanrwY
최근 발생하는 다양한 성범죄 이슈를 보며 늘 고민했습니다. 범죄자들에게서 왜 나만 반성의 여지를 못찾는건지, 성범죄자들끼리는 서로 반성문 내용을 공유하고 사고파는 사이트도 만들어졌다는데
자도자도 또 자네.. 하루의 절반이 잠이야
안녕하세요 학우님들! 오랜만에 인사드립니다.
9월에 프리허그 진행했던 그때 걔 맞습니다.

⭐️돌아오는 수요일(30일) 오후 1시부터 2시까지, 노벨광장쪽 입구(오거리로 나가는 출입구) 게시판 앞⭐️에서 프리허그를 한 번 더 진행하려고 다시 글을 써봅니다.

최근에 학교에서 프리허그가 자주 있었더라고요. 그래서 굳이 제가 또 하지 않아도 괜찮겠다 싶긴 했지만 이캠에서 못했던 게 영 아쉽기도 하고 온기는 많이 나눌수록 좋으니까 한 번 더 해보려고 합니다! 저 자신에게 있어서도 한 순간의 이벤트성 용기로 끝내는 게 아니라, 사람을 사랑하는 연습으로 이어가고 싶기도 하고요. 제가 여러분을 안을 수 있는 이유는 여러분이 잘나서, 예뻐서, 이래서, 저래서 하는 그런 어떠함 때문이 아니니까요. 그 찰나만큼은 서로 안고 있는 그 두 개의 심장만 보자고요.

근데 수요일에 겁나 추워진다네요? 지난 주에 할걸^_^ 그래도 뭐 설마 죽기야 하겠어요. 차라리 잘 된 것 같아요 추운 날에 따뜻한 온기 받아가세요! 그리고 마구마구 퍼뜨려주세요!

https://everytime.kr/370456/v/268904014
왜 하는지 궁금하실까봐 처음 진행했을 때의 내막&후기도 남겨둡니다!

막상 제 앞에 서면 망설이게 되는 마음 잘 알지만, 주저 말고 다가와주세요🥹 성별 상관 없는 거 아시죠? 수요일에 뵈어요♥️
그동안 고마웠어
이날씨에 분수틀어놓음
왜 우리보고는 안된다는거냐 ㅋㅋㅋㅋ
남자들은 여자 잘못 만나면 돈이나 직업 정도 잃는건데
여자들은 남자 잘못 만나면 목숨 날라간다

이런 말하면 일반화다 메갈이다 하겠지만
페미니즘이니 이론적인 말싸움 다 필요없고
성폭행이든 정신적인 꼽주는거든 뭐든 당했을때
복수는 상황봐가면서 하고 왠만한건 화나더라도 도망가는게맞아
여자는 몸 사리면서 살수밖에 없음
그게 불공정하다 불합리하다 다 맞는 말인데
여자는 육체적으로 약해서
이게 해결되지 않는 이상 그렇게 화내고 다니면
복수건 뭐건 내 몸부터 날라갈수있음

복수하려고 직장잃게하는 등 사람 궁지로 몰아붙히면
미친 놈들은 이성이란게 없어서 진짜로 사람죽여버림
내몸만이라도 잘 챙기고다녀

반박시 네말이 맞음
공지에 쓴대로 하는데 뭐가문제인거야?
12시까지 제출하는과제들 다 59분 대에 내지않아?
막판에 급히 찍은사람은 뭐가됨
2018vs2022
세번째 사진은 3월 중순에 진행하는 연세대와의 합동응원(합응)!
진짜 응원단 때문에 학생들 러블리즈 서로 불편하고 이게 머하는 짓이냐
응원 이끌어주셨던 Young Tigers OB 스태프님과 대표자님들, 여러 선배님들, 응원단, 그리고 동기님들께 감사하다는 말씀 드리고 싶습니다. 고생 많으셨습니다! 학우님들 덕분에 응원오티 재미있게 즐기고 갑니다 :)
초월적 기대와 수직적 동정을 바라는 여론이 급증하고 있네
사랑해ㅜㅜ
예전에 학과 회장 했던 사람임. 일단 생공 회장이 지키지 않은 조항은 회장이거나 회칙을 한두 번이라도 읽어본 사람이면 너무나도 당연하게 알 수 있는 기본적인 조항임. 학생회칙은 학생사회에서 법같은건데, 법은 '아 제 아이가 너무 아파서 병원을 빨리 가야해서 빨간 불인데 신호 위반을 할
점심마다 어딜가든 줄 ㅈㄴ 서서 먹어야되는것도 짜증나고
안암역 2출 앞에 존나 좁은데 사람 개많아서 길막히는것도 개짜증남
오늘도 중광에 사람 개많은거보니까 또 짜증남 하..
아니 안암에 비해 고대에 학생수가 너무 많아 ㅅㅂ
ㅈㄱㄴ
국민들 목숨 걸린 상황에서 이때다 싶어 정치인들 자녀 의대보내는 현대판 음서제 도입하려는 정부가 사람 목숨 걸고 장난치는거 아니냐? 누가 봐도? 정상적인 사고로 조금만 생각을 해봐....
성적도 늦네..ㅎ
고대 일 잘한다 ㅎㅇㅌ
연대 소리는 왤케 큰거 같냐? 얘네는 엠프를 몇개를 설치하는가야?
1년 6개월만에 다시 포토샵을 쓰려니까 단축키도 기억 안나고 어떻게 그려야하는지 감도 다 잃어버려서 힘들었다. 시간도 엄청 오래 걸렸ㄷ..

#내가그린기린그림
arowan__a (컴그림 올리는 인스타)
arowan__b (손그림 올리는 인스타)
보수 안해주시나요..ㅠㅠ
기존에 어떤 의미의 것이었던 간에 그냥 유흥, 쾌락, 혹은 더 수준 낮은 것 향유의 수단으로 모든 게 변해가는 것 같다. 깨어있는 지성인들이 아무리 노력해도 다수의 나머지가 이미 짐승같아서 나라가 그냥 동물의 왕국 같다.
1. 고대 골대 뽑아버림

2. 1피어리드에 점수 3점 나니까
2피어리드때 시간됐는데도 수십분씩 안나오면서 고대 흐름끊으려고 시도

3. 경기 내내 말도안되는걸로 시비걸고 싸움부추김

4. 결국 패색 짙어지자 4분 남기고 싸움ㅋㅋㅋㅋ

+ 연대 응원단은 응원밀리니까 엠프 추가설치
ㄷㄷㄷㄷ
1. 무대 위치 ㅈㄴ 애매함 왜 저리 앞으로 땡겨놓음? 들어올 사람이 몇인데

2. '교류'행사인데 섞지도 않고 자리 분리해놓음. 노잼됨

3. 2에서 파생된 문제인데 연대노래 나올때마다 뭔노랜지 몰라서 멀뚱멀뚱 서있게됨. 흥도 깨짐

4. 무슨 원 만들때마다 자꾸 와서 원 만들지 말라고 깨고 감. 계단이야 위험하니까 그렇다치는데 아래는 왜??

5. 응원단 중간중간 대사가 너무 긺 + 소리 잘 들리지도 않아서 호응 약하고 타이밍 안맞음

6. 아랫쪽 후열 사람들은 무대 하나도 안보여서 주변 보고 따라함. 그 와중에 뭐라는지 잘 안들림

나는 재밌긴 했다만 아쉬운 점이 여러모로 너무 크긴 했음
사람따라서는 망했다고 충분히 느낄만 했다고 봄
동의하는 고대생이면 개추 ㅋㅋㅋ
로스쿨 가고 싶은 통한의 자전붕이들도 개추
다 같이 방방 뛰던 축제도.. 학기 중 날씨 좋으면 사람 우글우글 거리던 캠퍼스도.. 시험기간 되면 자리 꽉꽉 차던 백기 도.. 사람 많은 한강공원도, 꽉 찬 영화관도, 런닝머신도 띄어쓰지 않고 다닥다닥 붙어 달리던 헬스장도, 갑자기 먼 옛날 기억처럼 옅어지기도 하고 다시 이런 생활이
사람들 진짜 ㅈㄴ개쩔지않음?
몇명인지 알아보자
연인들끼리 빼빼로를 주고 받는 날이 아니니 좋은 말로 할때 멈추시기 바랍니다.
죄다 타대생임ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
응원단 병신집단 때문에 왜 학교가 욕 먹음?
ㅈㄴ 어이없고 역겹네ㅋㅋㅋ
니들 축제 가서 놀아 븅신들아~!~!
연대 빙구부 명치에 구멍 한 사바리 뚫어주자
왜 나만 체크무늬인데 왜 나만 체크무늬인데 왜 나만 체크무늬인데 왜 나만 체크무늬인데 왜 나만 체크무늬인데 왜 나만 체크무늬인데 왜 나만 체크무늬인데 왜 나만 체크무늬인데 왜 나만 체크무늬인데 왜 나만 체크무늬인데 왜 나만 체크무늬인데 왜 나만 체크무늬인데 왜 나만 체크무늬인데 왜 나만
담아버리네 ㅋㅋㅋㅋㅋ
10고수면 개추 ㅋㅋㅋ
이미 졸업한 화석인데
학교다닐때도 건강 안 좋고, 잠 많은 친구들은
가급적 진로를 정할때 돈보단 시간이 자유로운 직업을 고르는게 좋아

그나이쯤엔 취업 평범히해서 30년 다닐거라 다들 생각하는데
의외로 30년 버티는 사람 없다
우리 나라 과로문화 심한건 다들 알거고,
학교다닐때 한번쯤 체력 후달린다고 진심으로 느껴본 사람이면
(초중때부터 쉬는시간에 낮잠잔다던지/게임밤샘말고)
직장 30년 다니는거 건강때문에 못다니는 경우가 많을거라 생각해

그래서 교대가라고 어른들이 많이 그러잖아
교대 가라는건 아니고
허약체질인 사람은 자신의 체력에 과신하지 말고
그나마 젊을때 최대한 노력해서 사기업 가지말고 시간자유로운 직종 찾아

어제 회식하고나서 ...며칠을 장염으로 뻗어있는데...
몸이 이제 한계가 느껴져서.. 퇴사준비중이다....
어린 시절부터 알고 지내던 친구가 오늘 하늘나라로 갔어요.
친구는 19살부터 갑자기 몸이 안 좋아졌어요.
갑자기 생긴 병으로 인해 몇 년 동안 힘들어했어요.

병으로 인해 먹는 것도 관리해야 했던 제 친구는 저랑 만날 때도
"미안.. 나 때문에 맛없는 것만 먹어서.."라고 했어요.
근데 전 전혀 싫지 않았어요.
그래서 그 친구 앞에서 평소엔 싫어하던 나물 음식들도 맛있게 먹으면서
난 이 음식들 좋아하는데? 그리고 난 여기 맛있는 거 먹으러 온 게 아니라 너 보고 싶어서 온 거라고 말했어요.
그래도 미안해 하는 친구를 보면서 몸이 좋았다면 많은 사람들이랑 즐겁게 잘 지낼 수 있었을텐데..라고 생각하곤 했어요.

그렇게 착하던 친구에게 4개월 전 갑작스럽게 암이라는 시련이 왔어요.
가지고 있던 지병이 심해져 암이 됐다네요.
소식을 듣고 놀라 연락해봤지만 친구의 상태는 이미 너무 안 좋았어요.
주변 친구들과 함께 같이 응원했지만, 친구의 상황은 점점 안 좋아지기만 했어요.
새해에 연락했을 땐 카톡 보내는 것도 너무 힘들어하는 친구의 모습을 보니 너무 슬펐어요.

설 연휴 첫날인 오늘 친구의 형에게 연락이 왔어요.
오늘 친구가 하늘나라로 갔다고
어느 정도 예상은 하고 있었지만 맘이 너무 아팠어요.
장례식에 친구들과 함께 도착하니 친구가 떠났다는 게 실감이 되더라구요.
학창 시절 저랑 잘 놀았던 기운 넘쳤던 친구를 배웅하는 게 너무나도 저한텐 어색한 일이었어요.

더욱 절 슬프게 하는 건 친구의 부모님께서 슬퍼하시는 저희들을 밝게 대해주시는 모습이었어요.
그러나 밝게 대하시면서도 어머니의 눈에는 눈물이 맺혀있었어요.
그 모습을 보니 저도 참고 있던 울음이 터지더라구요.
건강했으면 정말로 남들에게 사랑 많이 받으면서 행복하게 살 수 있었을 친구였는데..
멀리서 왔다고 너무 고맙다고 저와 친구들한테 교통비와 귤을 주시는 친구 어머니의 모습이 너무나도.. 너무나도.. 제 마음을 아프게 했어요...
정말로 좋은 부모님에서 자랐기에 착하고 좋은 친구였는데...

다음 생에는 제 친구 아파서 하지 못 했던 일들 실컷 하면서 즐겁게 살았으면 좋겠어요.
사랑한다 친구야.
편히 쉬어.
죽을 때까지 너랑 만든 추억 잊지 않을게.
텃세만 줄여도 지방소멸은 막을듯
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
후,,후,,, 불면은,,,구멍이 뚫리는 커다란 솜사탕
이거 쓰려고 어그로 끌었습니다.

🌼 아리아리 × 애기능 축제🌼🙇
💫9월 23일 금일 애기능 농구코트에서 아리랑 향제작과 함께
솜사탕을 증정하고 있습니다.💫😶‍🌫️
솜사탕 만들려고 설탕 100인분이나 사놨는데 사람이 없습니다
향도 20개나 있고 저희가 도매상 돌면서 하나하나 다 직접 구비한 거예요!!

아리랑 듣고 어울리는 향 만들기 행사인데
사람 없을 때 오시면, 그냥 좋아하는 노래 생각나는 향도 만들어드립니다🤫🤫(팀장님 허락 받았습니다)

오셔서 향도 만들고, 솜사탕도 드시고 가세요❣️😭
소화시키느라 힘들었습니다 ㅠㅠ
1. 페미니스트들은 독립적이고 진취적인 무언가를 할 능력이 없음

무슨 행동을 해도 항상 여태까지 있어왔던 그들이 말하는 남성중심적 사고방식을 모방하고 패러디하는 수준에서 벗어나지 못함

워마드의 행동 하나하나가 다 일베에 1:1 대응이 되고, 페미니스트들의 미러링은 결국 남성중심적 문화를 패러디하는 것밖에 못함

페미니스트들은 어떤 새로운 여성중심적 문화를 만들지 못하고, 그렇다고 남성만큼 사회적 공헌을 하려고 하지도 않음

앞으로도 많은 페미니스트들이 그들이 말하는 남성적 사고방식의 그늘에서 사고하고, 무언가를 제시하고, 행동하게 될 것임.

페미니스트들은 죽었다 깨어나도 새로운 패러다임을 만들어내지 못할거임.

2. 과거 일베가 보수측의 막대한 지지를 받았지만 계속되는 찐따행동에 의해 결국 일베는 자유한국당과 국정원의 전폭적인 지원에도 불구하고 공식적 쓰레기가 되어버렸고 보수측 진영의 크기 또한 줄어듦.

그리고 워마드는 현재 여성민우회와 JTBC 단골출연자 윤김지영 등에 의해 엄연한 메이져 페미니스트 세력으로 인정받고 있는 상태이면서 동시에 찐따행동을 계속해서 하고 있는 상태임.

워마드 또한 녹색당 같은 강경파 진보정치당과 여성민우회 같은 페미니즘 세력의 전폭적인 지원을 받고 있지만, 일베와 보수정권과 똑같은 전철을 밟을 수밖에 없을 거임.

(정의당은 요즘 거리를 좀 두는 듯. 하지만 워마드의 창립자가 고려대 출신 정의당 일원인건 다들 알고 있지??)
개멍청해보이는데 커엽다
순공 시간이 떡락한다. 시험 일주일 남았는데 10분 공부하면 30분 폰을 보고, 한 번 쉬려고 누우면 2시간동안 일어나지 않는다. 근데 다들 똑같은지 이래도 재수강은 안한다. 물론 지금 재수강 할 것 같긴 한데, 또 성적공시 되고나면 다르겠지?
19학번이고 입실 너무 잘 즐겨서 생각나서 들어와봤는데 왜 또 니들끼리 싸우고 있냐? 좀 현생을 즐겨라 방구석에서 키보드 부여잡고 싸우지나 말고 ㅋㅋㅋㅋ 방구석에서 좀 벗어나 얘들아~ 할 말 있으면 직접 가서 해 부들대지 좀 말고❤
총 연애 기간 1년
헤어진 지 6개월
하찮은 호랑이 말고 딴 디자인으로 공모 해서 플리스 할까하는 데 어떤가요??
이거 핫게 가면 공모 오카 파고 투표 받을게요!
엄청 화난 것 같음.. 안 그래도 젊은 경찰관들 자기 눈앞에서 사람 죽어나가는 거 보면서 무력감이랑 트라우마 장난 아니었을텐데 여기에다 경찰청장이 파출소 신고대응이 부족했다고 은근슬쩍 책임전가 발표함 그러고나서 글 올라온거라는데 너무 화가 나고 속상하다.. 이태원 파출소 근무하던 사람들
어렸을때 재밌게 읽었던 전래동화 중 '지네처녀'라는 이야기를 바탕으로 그림을 그려봤다.

@arowan__a 인스타

#내가그린기린그림
안녕하세요, 동아리연합회 가을축제준비단 안암청춘단입니다!

가을의 맑은 하늘 아래 고려대학교를 장식할 버스커분들을 모집합니다.

가을축제를 빌려 캠퍼스에서 입추의 낭만을 노래하고 싶었지만, 큰 무대가 부담스러워 신청을 망설이셨나요?✋

아기자기한 규모의 공연을 꾸리기를 희망하는 동아리 및 학우 분들을 위해, 이번 가을축제 야간 기획팀에서 버스킹 부스를 준비했습니다!🎶

가을축제 이튿날 무대가 종료된 후 야간 주점 운영과 동시에 진행되는 이번 버스킹 부스는, 주간 프로그램의 온기가 여전할 캠퍼스 위 축제 공간에 울려퍼질 목소리를 내어 우리 가을축제에게 이 세상에 단 하나 뿐인 BGM을 선물할 것입니다. 부담 없이 신청하시어 가을밤의 낭만을 장식해 주시기 바랍니다.☺️🍁🍂

🎤고려대학교 가을축제를 빛내주실 버스커분들을 기다립니다!
🎤공연 세부사항

-공연 위치: 등나무와 자유마루 앞 계단 사이 공간 -공연 날짜: 9월 14일 오후 10시~11시 사이(조금 더 일찍 시작할 수 있습니다.)
-참가 자격: 버스킹을 꿈꾸는 동아리부터 일반 학우분들
-모집 개수: 각 단체당 15분 공연 기준으로 5개의 단체
*신청 단체가 많을 경우 보내주신 영상을 토대로 자체 오디션을 진행할 예정입니다.
🎤신청 방법
-모집 기한: 8월 8일~8월 14일
-신청 방법: 아래 신청서와 지난 공연 혹은 연습 동영상을 hansang0803@korea.ac.kr로 제출
-메일과 신청서 제목: 버스킹부스_공연신청서_단체명 (ex. 버스킹부스_공연신청서_크림슨)

*신청서 양식은 https://docs.google.com/document/d/1VmL0g6CixURtvJZI_yButL-cTsYSy8f6NLObTsy84oA/edit?usp=sharing 에서 확인하실 수 있으며 [파일 – 사본 만들기 or 독스로 저장]을 선택한 후 파일로 작성해 제출하거나 또는 링크로도 제출하실 수 있습니다.
*드럼과 건반 등 기본적인 버스킹 장비는 제공하나, 베이스앰프와 기타앰프는 제공되지 않습니다.
*우천시 천막을 사용해 공연을 진행할 예정이나, 불가피한 경우 공연이 취소될 수 있습니다.
*지난 무대공연 신청 선정 결과는 이번주 목요일 내로 안내될 예정입니다

**기타 질의사항이 있을 경우 아래 오픈카톡방을 통해 문의주세요
https://open.kakao.com/o/sdGEoLte
고양이 돌아다니는 건 알았는데
아기고양이도 있는지는 몰랐네 ㄱㅇㅇ
이명박근혜 때문
교수님들은 대부분 그 분야에 박식한 사람을 뜻하지, 그 분야에 대해서 설명을 잘 해주는 사람들을 지칭하는 단어는 아님
내가 4.5라니ㅜㅠㅠㅜㅠ
사표 컨닝 관련해서 누가 질문하니 "부정행위인지는 학우 여러분들의 판단에 맡기는 수밖에 없다"는 답변 하네요ㅋㅋㅋ 아니 그럼 시험시간에 다른 과목 자료 올린건 당연히 부정행위이지, 이게 '판단'에 맡길 영역입니까?
기존 정치권에서나 들을법한 변명을 고려대 총학 공청회에서 들을줄
쪽팔려서 생공이라고 못하고 다니겠다 회장이 나서면 될일인데 왜 입닫고 있냐고 이새끼야..
과도관에서 어떤분들이 띵양리띵양리 신나는 노래 라고 하시던데 띵양리가 무슨 밈인가요??
2학년인데 생각이 많아져서
급작스럽게 작년수능 프린트해서 풀어봤는데
시간 안재고 1 1 2 1 1 나왔다..진지하게 메디컬 준비해볼까
1. 자신의 행동을 되돌아보고 잘못을 인정하며 상대방에게 사과한다.
2. 나에게 나쁜의도가 없었음을 해명하는 것이 중요하므로 나의 입장을 상대방에게 충분히 전해준다.
3. 나의 억울함을 호소하기 위해 주변 사람들에게 이러한 상황을 내 입장에서 적극적으로 설명한다.
4. 직접 자세한 얘기를 들어보는 것이 중요하므로 상대방이 불편해 하더라도 일단 만나자고 요구한다.
(인권과 성평등 중)

일단 가해자로 지목되면, 사실관계는 뒤로하고 아묻따 도게자부터 박으라는 교내 여성단체들 다 이유가 있었네 ㄷㄷ
누구신지는 몰라도 아까 저격글 쏘셨던데
저 지금 회장 아니에요. 지난 학기까지 하고 다른 학우에게 넘겼습니다. 그리고 이번 학기 공지방에 제가 쓴 글이 하나도 없어서 활동 오래 하신 분이라고 해도 착각할 일이 없지 않을까요.

고대문학회 회원분도 아니신 거 같은데 "저희 쫓아냈다"라는 식으로 선동하시면 곤란하죠~~

이용재 씨가 고대문학회에서 3학기 활동하신 회원이시고, 당시 회장이었던 저를 통해 문의주셔서 적법한 절차를 따라 현 회장에게 전달하고 임원진에서 회의를 통해 문학회방을 선본실로 조금 내어드렸습니다. 이것도 문제가 될까요?
.
ㅋㅋ
문대 무조건 내려치기함ㅋㅋㅋㅋㅋ
솔직히 국문영문중문은 학점 따기 개빡센데 뭣도 모르고 욕하는거 꿀밤맥이고싶음
비 대면하네
안녕하세요.
밑에 쓰여진 글은 제 사촌동생의 이야기인데요, 정말 착실하고 훌륭하게 살아가던 아이인데 힘겨운 일을 겪고 있습니다. 혹여나 밑의 글을 보시고 마음의 감동이 있으신 분들은 부디 헌혈에 동참해주시길 부탁드립니다.
또 시간이 꽤 많이 남아서 글이 묻힐까봐 동일한 글을 여러번 올릴려고 하는데요, 똑같은 글 올라온다고 불편하실 분도 있으실까 두렵지만 부디 양해를 부탁드리고자 이렇게 글을 씁니다.
--------------------------------------

(긴급)안녕하세요!

고등학생 2학년인 저희 동생은 현재 국립암센터에서 유잉육종 4기 판정을 받고 항암 치료중에 있습니다.

11월 25일부터 12월 5일까지 고용량항암이후 조혈모세포이식을 무균실에서 진행될 예정인데요~

고용량항암은 동생 몸안에 남아 있는 모든 세포를 제거하고 기존에 뽑아놓았던 조혈모를 이식하는 아주 힘든 치료 과정입니다.

그 가운데 교수님께서는 11월 25~12월 5일 안에 혈소판 수혈이 많이 필요한 상황이어서 주변 지인들에게 도움을 요청하시면 좋겠다고 말씀 주신 상황입니다.

그중에서도 11월 25일,29일, 12월 2일 날은 반드시 혈소판 수혈자가 필요한 상황이라 확정자가 있어야 하는데 안타깝게도 저희 가족들이 동생의 혈액형과 달라 도움이 절실하게 필요한 상황입니다.

혹시라도 저희 동생을 위해 마음에 감동된 분이 계시다면 아래와 같은 방법으로 참여가 가능하다 합니다.

혈소판 지정헌혈 방법

1.혈소판 헌혈기계가 있는 헌혈의 집 방문
2.지정헌혈하러왔다 말씀드림
3.이름 : 김효제 (A+)
생년월일: 031230
병원: 국립암센타 신관 소아과병동 4층
소아청소년암센터 전화번호 : 031-920-1240
4.혈소판 헌혈 하러가야 하는 날짜
11월 25,26,29,30 12월2일

(이중에서 확실하게 11월25,29 12월 2일날
해당 당일날 혈소판 헌혈이 가능하신 분은
010 7511 4384번호로 (성명과 문자 부탁드려도 될까요?)

11월 25일과 12월 2일 사이에 많은양의 혈소판이 필요하다고 합니다 ㅠㅠ

날이 많이 추워지고 있는데 여러분의 귀한 희생을 부탁드려서 너무 죄송합니다 ㅠㅠ 저희 동생을 위해 마음에 감동이 오시는 분들이 있다면 지정헌혈 간절히 부탁드립니다.

감사합니다🙇
프리킥 못하게 존나 방해하네
ㅋㅋ
빠른 손절이 정답입니다 같이있으면 통수 오지게 맞으십니다
어흥 숨은 고려찾기
물론 이미 하루 지났지만..
사고난지 하루도 안 지났고 장례식도 안 끝난 마당에 누가 잘했니 못했니 간 애들이 멍청하니 정치가 문제니 어쩌니 이러고 앉아있으면 좋은 말 못 듣는 거를 제발 이해해라
어느정도 사람들이 슬퍼하고 추모를 하고 그 다음에야 논의돼야할 걸 자기는 존나 똑똑하다는 생각으로 우월감 느끼
두려워요
일마다 과제이시니,
옛 성인의 하신 일은 꼭 많으시니.
뿌리 얕은 나무는 바람에 역시 흔들려 꽃이 죽고 열매 없나니,
샘이 깊은 눈물은 가뭄에 아니 그치어 내를 이뤄 바다에 가노니.
한국화 보고 힐링하고 가세요!!

🖌️2022.11.28(월) ~ 2022.11.29(화)🖌️

🎨한국화회 2022년 2학기 제84회 정기미전🎨

고려대학교 중앙동아리 한국화회에서 2022년 한 해를 마무리하며 제84회 정기미전 [만남과 행복]을 개최합니다.

전시 기간 : 2022.11.28(월) ~ 2022.11.29(화)
전시 시간 : 오전 10시 ~ 오후 6시
전시 장소 : 고려대학교 하나스퀘어 전시실(주소 : 서울특별시 성북구 고려대로22길 6-7)

‘만남’과 ‘행복’을 주제로 작품을 전시할 예정이니 기대해주세요☺️

방문 기다리고 있겠습니다!!

문의 : 회장 권태준(010-7138-2543)
대학생 방학 처음 경험하는 새내기 이런 방학은 처음이라 너무설렌다 대학 사랑해❤️❤️❤️
ㅈㄱㄴ
일반인은 군대에 가느냐 안 가느냐 이 두가지만 중요하지만 연예인은 아니다

안 가더라도 뭘로 안 가느나, 가더라도 어떤 모양새로 가느냐 하나하나 다 따져봐야하는데

소속사에서는 그동안 군대 가려고 계획 세웠다가 이번에서야 결정돼서 발표한다는데 글쎄?

누가봐도 어떻게든 빼려고 했지만 도저히 안 돼서 억지로 끌려가는 거 아니냐?

이럴 거면 존나 멋있게 가지 그랬어 지네 노래 가사처럼
일반화 최대한 안해보려 해도 대놓고 저렇게 저격글 올리고 쿨찐처럼 댓글다는 얘들이 낮에는 가면쓰고 무투표도 하나의 여론임~ 이러는거지 ?
저런 얘들 몇명이 깃발들고 앞장서서 핫게보내고 ㅋㅋ 뽑기 싫으면 지지선본 없음에 하던가 패드립에 인신공격에..
수강신청 터지고 라섹하러 간 사람인데 의인분이 도와주겠다고 하셔서 맡기고 갔는데 올클해서 돌아오셨어요. 감사의 의미로 기프티콘 드리고 수술 들어가서 수술도 잘 마치고 왔습니다. 걱정해준 학우분들 감사합니다 ㅎㅁㅎ... 고머 행정처리는 뭐같아도 학우분들은 따숩네요🥰 그럼 휴식하러 갑니다~
아이시벌
진짜 선 넘네 순직 군인한테 저러는 건 사람이 할 짓이냐
??
입실은… 준비… 잘했지…?
안녕하세요, 행정학과 제38대 학생회 [오른] 학생회장 황용빈입니다.
지난 수강신청기간 동안 행정학과 전공과목의 수강 가능 인원이 너무 적다라는 불편사항이 접수 되었습니다. 이후 진행한 증원요청 조사에 360여명의 학우님들께서 참여해주신 만큼 이후 학생회의 대응 및 관련 결
가우스! 오일러! 리만! 코시! 주하늘! let's go!!

킹려대학교 수학과의 자랑
최고 존엄 주!!!! 하!!!! 늘!!!!! 님께서

시몬 어쩌고 수학 세계 대회에서
5등상을 수상하셨습니다!

주!하!늘!님께서는 부끄러워하시며 자랑할만한 것은 아니다라고 하셨으나
(주하늘님의 포부는 더 크기 때문에)

저를 포함한 수학과20학번 5명은 이 사실을 노벨광장 플랭카드를 통해 널리 알리기로 결정했습니다!

종강을 아직 하지 않으신 학우님들께서는 꼭! 노벨에 방문해서 플래카드를 봐주시길 바랍니다!
종강한 분들도 와서 보세요

(참고로 주!하!늘!님의 여친 자리는 현재 공석임을 알려드립니다.)
울 학교 온 아티스트들이 다
우리 축제에 큰 의의를 갖고 가는 것 같아서
넘 조음
이래서 내가 대학왔지 내가 고대생이지 라는 생각으로 고뽕 풀충전함 12시간을 서있느라 지금 죽을 거 같지만 진짜 가치있었다 두고두고 꺼내볼 추억이 된 거 같아
라인업도 진짜 최고였어 나는
벌써 고연전이 기다려진다
ㅇㅇ
응원 같이 하자고 해주신 여자분
같이 어깨동무 해주신 그 옆분들
너무 감사합니다 덕분에 4년만에 응원 해봤네요ㅎㅎㅎㅜㅡㅠ
제가 럭비 끝나고 경기장을 나와야해서 직접 감사하단 말씀도 못 드리고 나왔네요ㅠㅠ 이글을 보실 수 있다면 좋겠습니다
같이 고대의 승리를 기뻐할 수 있어서 감사했어요
오늘도 고려대의 정에 감동했습니다!!!!
축구 즐겁게 보시고 신나는 하루 보내시길
필승 전승 압승!!!!!!!!!
하츠네 미쿠 22 윈터 미개봉 피규어 팝니다.

20000원

직거래 (상월곡, 문과캠퍼스)
뭐 거창하게 많은 마늘이 아니라ㅠ
제가 이번에 홈플러스에서 장을 봤는데, 500g을 두번 클릭하는 바람에 1kg가 배송이 왔어요...제가 마늘을 좋아하긴 하지만 1kg까진 제 때 먹지 못할 것 같아서 먹을만큼만 빼놓구 나머지는 그냥 주변 사시는 분들 중 필요한 분들께 드리고자
공부안하고 꿀빠려는 비대면 머가리 깨주세요ㅜㅜ
남돌이라 걱정했는데 생각보다 분위기 괜찮았던듯
특히 얼굴찌푸리지말아요,쇼크,아름다운밤은 ㄹㅇ
#내가그린기린그림
내일이면 이번학기 마지막 수요일 수업임ㅎㅎㅎ
수요일에 수업 젤많아서 행복하닷
알바 X개 과외 X개 동아리 X개 연애 등등 하고 학점 나오냐고 물어보는거
아니 솔직히 말해서 그걸 누가 어떻게 아냐? 차라리 이 중에 뭘 포기할까요라고 물어봐라 ㅡㅡ 과마다 다르고 교수마다 다르고 학생마다 다른게 학점 받기인데 그런것도 안밝히고 그냥 다짜고짜 학점 4넘을까요?
어제(월요일) 밤 11시 30분 좀 넘은 시각에 집에 가기 위해 오거리에서 안암역을 가려던 중이었습니다.
청년다방 쪽으로 가기 위한 횡단보도에 취한 분이 계셨고, 저를 보고 이상한 행동 하시더라구요.. 그때 옆에서 어떤 학우님께서 그 분을 막아주셨습니다.

참살이에서 취객이 제 뒤를 따라오는 걸 보고 제가 가는 곳까지 데려다주겠다면서 동행해주셨어요ㅠㅠ

취객은 저희를 따라오는 동안에도 주위 사람들한테 자꾸 이상한 행동하시고 (앉아계신 남성분 신체 만지기, 다른 사람들 향해서 팔 벌리기 등등) 저희가 주춤거리면 같이 멈추고 앞으로 가면 걸어가고를 반복하시더라구요

저희가 따돌리려고 포토이즘쪽으로 돌아서 안암역에 가고자 삼성통닭과 세븐일레븐 사이 골목으로 가니까 따라서 결국 안암역까지 오셨습니다...

동행해주셨던 분이 취객을 커버해주시는 동안 저는 안암역으로 내려갈 수 있었는데, 그냥 그렇게 온게 마음에 걸려서 죄송하고 너무 감사드려요ㅠㅠ

만약 혼자 그대로 갔으면 정말 무서웠을 것 같은데 덕분에 무사히 갈 수 있었습니다..
사례하고싶었는데 괜찮다고 하셔서ㅠㅠ 깊티라도 드리고 싶은데 쪽지주셨음 좋겠어요ㅠㅠㅠㅠ

인상착의)
둥근 뿔테 안경에 얇은 숏패딩? 입으셨던 것 같고
안암에서 자취하시는 것 같았는데...ㅠㅠ

꼭 댓글이나 쪽지 부탁드려요!
하필 에스파 다음 바로 악뮤라 악뮤 제대로 듣지도 못하고 즐기지도 못함...
학교 공지 나왔네요!!!!!
코로나바이러스감염증-19(COVID-19)가 지역사회로 빠르게 확산됨에 따라 질병관리 본부에서 2월 23일자로 재난 위기경보단계를 “심각” 으로 격상하였습니다. 이에 고대인과 지역사회의 안전과 건강을 지키고자 아래와 같이 안전조치를 강화하여 시행합니
작년에 검사 배출도 제일 많았고

고려대 아웃풋이 원래도 좋았지만 점점 더 좋게 굳혀지는듯!

세 분 다 대형펌 가셨다는 소문이 있음!
문통 조국이 싫어도 그건 좀;;
이제 곧 100세이신 할머니가 수술이 필요한데 피가 없다고 합니다. 그리고 피가 없으면 돌아가신다네요...당장 다음주 월요일에 필요하다네요. 서울에서 포항까지 이송되는 시간까지 고려하면 시간이 얼마 없는 듯하네요. 가족 피는 안 되서 여러분 도움을 청해봅니다.
[Web발신]
비정상적인 힘이 날 거 같아
제발 듣고싶은데
나는 저게 진심이라고 생각하지 않는데
대체 뭐에 눈이 가려져서 저런 말을 하고 다니는 걸까
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
*여러분 안녕하세요, 어제 친구 어머니가 위독하신데 혈액이 부족하다는 글을 올렸었습니다. 많은 분들이 도와주신 덕분에 수술이 무사히 끝나고 중환자실로 옮겨지셨다는 연락을 받아 글 올립니다. 정말 너무너무 감사드립니다 ㅠㅠ
다만, 혈액이 지속적으로 필요한 상황이라, o형 이신
떴으니까 올리지 ㅋㅋㅋㅋㅋ
ㅇ
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
고딩 때 엄청 친했다가 사소한 일로 싸우고 손절한 남자애가 있는데
졸업한 이후 몇년간 소식도 모르고 살았거든
근데 재작년 여름쯤 갑자기 꿈에서 걔가 매일 나오는 거야

같이 손잡은 채로 사람들 피해 숨어다니면서 키득거리는 꿈을 계속 꾸고
그러다가 한 번은 걔가 고대 과잠을 입고 나한테 자랑하는 꿈을 꿨는데 그 장면이 잠에서 깬 후에도 너무 생생해서 한동안 혼란스러웠단 말이야

그러다가 작년에 고향에서 지원하는 학사에 들어갔는데 거기서 걔를 마주쳤어
거기에 고등학교 동창들도 몇 있어서 걔랑 화해하고 다같이 매일 모여서 놀고 그랬는데
어느날 걔가 학교 문제로 고민상담을 하길래 내가 우리학교로 편입해보는 건 어떻냐고 권유를 했었거든

걔가 그걸 긍정적으로 받아들여서 편입준비를 하게 됐는데
그 시험 준비 과정에서 나랑 비밀연애를 하게 됐고 (어쩌다보니..ㅎㅎ)
오늘 편입학 결과 나왔다길래 같이 확인했는데 합격했더라

뭔가 되게 신기하기도 하고.. 운명이라는 게 정해져 있는 건가 싶기도 하고 기분이 너무 묘해
진짜 맨날 걔 나오는 꿈 꿀 당시에는 어디에 말할 곳도 없어서 혼자 끙끙 앓았었거든 ㅠㅠ
실마리가 풀리고 나니까 너무 신기해서 여기에 글 한 번 써봤어..! 마무리를 어떻게 해야할지 모르겠네 글 읽어줘서 고마워!ㅎㅎ
ㄹㅇ
결국 손도 안 댐:;;ㅠ
왤케 저퀄 쌈마이 영상들 엄청 올라오냐
다른 대학 유튜브랑 퀄리티 차이 나서
쪽팔려서 구독 취소 했다

고대 홍보팀은 대체 교비를 어캐 쓰길래
저런 저퀄리티 UCC를 찍어내는 거냐

공식 유튜브면 적어도 퀄리티라도 잘 나와야
하는 거 아닌가..?

무슨 08년도 학생 UCC 수준을 공식 채널에,,,
배려가 넘치는 양보 아티스트랍니다
26일 토요일 오후 6~7시 잠깐 교내 행사용으로 쓰려는데 버스킹용 앰프 +유 무선 마이크 1개 대여해주실 밴드 동아리 있으실까요..? 대여비 드립니다
12번째 태극전사
축구 역사상 최고, GOAT
💗[D-day] 🌸2023 고려대학교 동아리박람회 [놀러와요 동박의 숲]에 학우 여러분들을 초대합니다!🌸
안녕하세요, 2023 고려대학교 동아리박람회 기획단입니다. 🌱 본격적인 코로나 시대의 종식과 함께 2019년 이후 처음으로 돌아온 ‘야외’ 동아리박람회에 학우분들을 초대합니
미친놈 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
20살에 금메달 3개따고 인생 창창한 안산선수님... 방구석에서 누워서 국가 망신시키고 국가 대표한테 응원은 못할 망정 깎아내리려고 발광하던 열폭러들과 달리 세계무대 나가서 심박수 흔들림 없고 금메달 따서 국위 선양하심... 열폭러들과의 넘사벽 클라스 차이가 너무나 잘보여서 눈물날 지경
고양이 찾아주세요ㅠㅠ
성신여대쪽에서 잃어버렸는데 성신여대에 지인 있으신분 그쪽 에타에도 업로드 부탁드립니다 ㅠㅠ🙏🏻🙏🏻🙏🏻
또 수강해야할거같다고 ^^ㅣ발
👰🤵
먼저 이건 지극히 개인적인 생각이며, 성소수자 전체를 대변하는 게 아님을 밝힘
1. 용인확진자 포함 이시국에 클럽 간 인간들은 잘못했다. 지금 바이러스 때문에 학교도 못 가는 마당에 마스크 다 벗고 술먹으면서 노는 곳에 간 건 빼박 잘못이다. 게이든 아니든 클럽에 간 게 잘못된
무조건 무효로 하고 다시해야된다.
하다하다 ㅋ;
세계최고다
붙게해주세요 제발 열공할게요ㅜㅜ
도대체 얼마나 대단하고 청렴하고 위대한 사람이 나와야 투표를 하려고..........

학생들의 학교에 대한 권리는 학생들이 직접 찾는겁니다.... 제발

이게 있느냐 없느냐가 일 진행이 자체가 달라여...

-18-
(미리보기 방지)
.
.
.
.
.
.
.
.
.

gpt왈 : 연세대 vs 고려대 하면 당연히 고대지 ㅋㅋ
ㅋㅋㅋㅋ
우리는 시간이 남아돌고 힘이 남아도는줄 알아?
🐱
자정진 주제 달달하노 ㅋㅋ
1위는 헝가린데
2위인 중국인이 손 대놓고 쓰는데

패널티는 헝가리
1~3등 중국

??????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????
.
개추 누르러 헐리벌떡 뛰어온 회장수호단 검거!
타과생이지만 생공 떡밥 너무 재밌어
또 어떤 기상천외한 사고를 치고, 대응을 할까 기대됨
생공친구들은 재밌는 일 꼭 공유좀 해줘
고대오면 다를 줄 알았는데
세상에 멍청한 사람좀 그만 보고 싶다

자기 주관이나 생각이라고는 아무것도 없는 3끼들이 뭐 이렇게 많냐?

생각이라곤 뭣도 없는 일침충이 글 싸면 무지성 공감은 막 달리고 에휴

이런 ㅂㅅ들이 세상에 있는것도 놀라운데 그게 동문인게 더 충격스럽다.
회계과제 80명이 한걸

그 복잡하게 숫자범벅되어있는걸

하나하나 다 보시고 어디가 이렇게 틀렸다

이부분을 공부하면 좋겠다 여기는 아주잘했다

이렇게 다 첨삭해주네 미친

개감동 거기다 점수는 다 만점처리
은메달 축하합니다아아아아🥈
보이루는 보겸+하이루 입니다 여러분들
허리부터 척추를 타고 목끝까지 뼈마디마디와 관절과 근육이 비명을 지른다...
나 집에 97세이신 분이랑 기저질환 있으신 75세 이상 어르신 한 분이랑 60대 심장병 있으신 분도 계심. 학교에선 2주간 대면, 비대면, 병행 섞어서 하고 그 후에는 어떻게 될 지 상황보고 말한다 함.
안암에 방은 따로 잡을거임 혹시 대면으로 전환되면 집에 계신 어르신들께
이 시국에 싸돌아다니는 인간들이나 확진자가 1000명대에 도달했는데 사회적거리두기 강화 안 하는 정부나 둘다 쌤쌤 ㅂㅅ임ㅋㅋ
그리고 코로나 피해서 집에서 가만히 콩박혀 있는 사람들을 친구 없는 찐따, 바보로 만드는 애들아... 너네 양심 어따 갖다 팔아먹었냐? 목숨보다 친목질
똥
미제출시 F
사랑아~ 우리말로 해야지~
긴급공지때 일단 여태 된건 인정한다고 하지를 말지..
돤사람들은 그냥 암것도모르고 잘거아냐 지금;;
문캠쪽에 검은색 닥스훈트? 다리짧은 강아지 돌아다니는데 목줄있고 품종도 그렇고 떠돌이개는 아닌거같고 아무래도 주인있는 강아지 같아서 올려봅니다
고대+고대병원 없으면 망하지 않아? 왜 이렇게 주변 상권/원룸업자들 등등 갑질이 심하냐;; 신촌처럼 대학이 많은 것도 아니고 홍대처럼 해당 지역 대학생들 말고도 유동인구가 많은 것도 아니라 고대 덕분에 먹고 사는 것 같은데 학생이라는 이유만으로 만만하게 보고 갑질하는거 진짜 뭣같음ㅋㅋㅋ
제가 고등학교 3학년 때 저희 학교 오셔서 강연해주셨잖아요. 그때 참석해서 재밌게 들었던 학생들 중 한 명입니다.
그때는 제가 고려대학교에 입학해서 선배님을 선배님이라고 부를 지 상상조차 못했는데 한 치 앞도 알 수 없는 게 사람 인생인 것 같네요. 그래서 더욱 슬픕니다.
보정관도 학생회비 내역 한번 까봐야 한다고 생각한다. 예전에 냈을때 17만원정도 냈던거 같은데 2년 넘는 시간동안 간식행사 몇번이랑 이번 입실 뒤풀이가 다였다. 간식행사도 인원 개적어서 경쟁 개치열하고 당첨돼봤자 편의점 5000원권 이랬었다. 돈이 투명하게 잘 사용되고 있는건지, 남은
하지만 우리가 하면 다릅니다
우아ㅏㅇ
경기 종료 후
하이바 벗은 사람 상대로
한손에 채들고
다른한손으로 죽빵날리는것까지 용인되는건 아니겠지...?
애가 못생겼는데 하는 짓이 귀여워서
사진은 없고 영상만 몇 개 있어요

집에서 나가려고 할 때마다 뛰어와서
저렇게 배 까뒤집고 못나가게 합니다

영상 초점은 미안합니다
그래 학교 내에서 마스크 끼고들 있으니까 괜찮을 수 있어 ㅇㅇ 나도 학교 시험장 내에서는 거리 두면 괜찮을거라고 생각해
그런데 지방에서 올라오면서 그 과정에서 다양한 교통수단 밥집 편의시설을 방문해야 하는 사람들은? 만일 그 과정에서 걸리거나, 모르는 사이 타인에게 옮긴다면?<
아무것도 없이 그저 행복해하던 때가 엊그제 같은데 그래 너무 멀리 와버렸어 난
기억이 안 나

모든 게 처음이라 서툴고 설레이기만 해 그 시절 기억들이 아직도 꿈만 같은데 난
지금 어디로 가는지

노래듣는데 시험공부도 너무 힘들고 막막하고 그래서 감성터짐ㅠㅜㅠ
내가 미워하는 것쯤은 아무것도 아니란거죠?
그러니까 나한테... 그렇게 과제 주는거죠?
다 알아요... 나같은 애들 수십 수백도 더 있으니까, 그러니까 이렇게 맘대로 하는거잖아.

정말 미워요...
사랑한다 연세!
내 가슴속에 영원히남을 사랑이되어라
결론부터 말씀드리자면, 적당히 하셨으면 합니다. 행동들의 의도가 너무 뻔히 보입니다.

전장연 이야기부터 다루겠습니다.

꽤 많은 학우분들은 통학을 합니다. 통학을 할 때 주로 사용하는 교통수단은 지하철이구요. 지난 몇개월 동안 전장연 시위로 인해 한번쯤은 크고 작은 피해를 입으신 분들이 꽤 되실껍니다.

시민 불복종이라는 것이 있습니다. 보다 근본적인 가치를 위해 저항하는 것이죠. 불복종의 조건에는 여러개가 있습니다. 비폭력, 최후의 수단, 목적의 정당성, 공공성, 처벌 감수. 이렇게 말이죠. 이 5가지 요건이 갖추어져야 비로소 시민 불복종이고, 이 조건을 모두 지켰어야 전장연 시위의 대의가 인정받는 겁니다.

그런데, 공공성과 정당성은 지켰다고 칩시다. 아니 백번 양보해서, 최후의 수단이라고도 쳐요. 그런데, 처벌을 감수하려고 했습니까? 경찰 조사조차 한번이 아닌, 두번이나 거부했는데두요? 비폭력이요? 장례식이라는 급한 일이 있는 시민이 항의하니 적반하장으로 버스 타고 가라라고 하는게 언어폭력이지, 비폭력입니까?

전장연 시위는 이미 그 도덕적 정당성과 여론 둘 다 잃은지 오래입니다. 시민들에게 불편함을 줌으로써 경각심을 주는 효과를 노리시는 거 같은데, 죄송하지만 그 약빨 벌써 다 떨어졌습니다. 당장 같은 장애인 단체들조차도 전장연의 지하철 시위를 멈춰달라고 주장하는데, 이 길이 맞는 걸까요?

그리고, 이런 불법행위를 하는 단체를 옹호할 이유가 있을까요? 인권연대국 관계자님? 아니, 인권연대국을 응원한다며 댓글을 쓰시고, 그 댓글들에 동수의 좋아요를 누르는 인권위 관계자 여러분까지?

퀴어 퍼레이드 불참 문제도 다루고자 합니다.

LGBT분들의 인권과 의견은 분명 존중받아야 합니다. 하지만, LGBT가 아닌 저를 포함한 많은 학우분들의 의견 역시 존중받아야 하는 건 마찬가지입니다. 최소한 학생들의 의견을 들어보려는 “척”은 하셨나요?

퀴어 퍼레이드 참여가 취소되었을 때, 학우분들의 의견 수렴 없이 독단적으로 진행하려 한 점에 대해 죄송하신 적이 있으신가요? 지금 나오는 증거들을 보면 전혀 그러지 않으신거 같고, 오늘 올라온 연서명을 보면 확신이 듭니다.

오늘 낮에 연서명을 받기 위해 교양관 앞에 앉아계셨던 두 분을 봤습니다. 아무도 관심을 가져주지 않더군요. 당연합니다. 애초에 잘못의 원인도 고치지 않고, 반성도 하지 않으시려 하고, 오히려 도덕적 우월감으로 학우분들을 내려다보려는 느낌이 강했거든요.

오늘 핫게를 보다가, 누군가가 인권연대국 폐지 서명을 해보자고 쓴 글을 봤습니다. 많은 학우분들께서 공감해주셨구요. 눈과 귀를 닫고, 보고 싶은 거만 보는 의안만을 뜨지 않으셨으면 좋겠습니다.

인권은 차별적으로, 연대는 우리들만.

이러는 인권연대국은, 왜 존재합니까? 당신들에게 들어가는 우리의 등록금이 너무나 아깝다는 생각이 드는 밤입니다.

안녕히 주무십시오. 그리고 더욱 거센 반발과 항의로 일어나시기 바라겠습니다.

감사합니다.
당사자가 예측할수 있는거면 마음껏 욕해도 된단말임?
학생회 있으면 사사건건 욕하면서
아무도 자원안해서 4년내내 비대위체제면 왜 우린 회장단없냐고 학교 개판이라고 투덜댈듯

구체적으로 뭘 어떻게 해결하고 싶은건지 제대로 건의도 안하고 행동도 안하면서 걍 기분따라 욕만 해대는거 이해가 안감

자기 권리엔 거품 무는 사람들이 남은 왜그렇게 쉽게 짓밟아..
간만에 한의원 갔는데 추나 받으면서 학교 얘기가 나왔습니다. 원장님께서는 고대 공대를 다니시다가 한의대로 가신 분인데 제가 고대 다닌다고 하니까 너무 반가워하시면서 영철버거가 1000원에서 1500원으로 올랐을 때 난리가 났었다는 (?) 이야기부터 백기 근처 무한리필 감자탕 집 (?)
노트북하느라 정신없어서 몰랐는데 내리기 전에 알려주셔서 너무너무 감사해요 🥺🥺
기프티콘이라도 드리고 싶은데 보시면 쪽지 주세요!
8시 5분쯤에 안암역에서 내리시고 저랑 다른 출구로 나가셔서 인사를 못 드렸네요 ㅠㅠ
1,2출쪽으로 가셨었고 카키색 티였나 카키색 조거팬츠였나,, 암튼 감사합니다 진심으로!!!
이걸 한국에서 드라마로 내니까
다들 뭔가 신선하고 재밌는 작품마냥 보기도 하고
자폐에 대해서 갑론을박도 하고 내용으로 트집잡고
이게 무슨 정치성향이니 뭐가 어쩌니 하고
이리저리 토론거리로 쓰이지만

씹덕인 와따시의 평가는
원래 잘 먹던 작품이 3D에 한국어 버전으로 나왔구나
정도일 뿐이다.

드라마 밖에 볼 줄 모르는 인싸들 입장에서야
우영우가 독특하고 귀여운 캐릭터이자
자폐라는 칭호로 설명해야 하는 캐릭터지만

사쿠라장의 애완그녀에 나오는 마시로

전파녀와 청춘남에 나오는 에리오

노게임노라이프에 나오는 시로

등등 수많은 캐릭터들을 섭렵해온 씹덕들 입장에선

이준호가 출근하는 날 옆집에서
소꿉친구이자 미소녀면서 고등학생 변호사인
17세 우영우쨩이 오하요- 하면서 김밥
아니 노리마키 우물거리면서 등장해도

"아 글쿠낭 개귀엽넹ㅎ"

하고 끝난다. 바람 휙 불면서 팬티 보이는데
팬티에 흰수염고래 그려져 있어도 ㅎㅎ 개귀엽네
이러고 끝날듯.

이런걸로 인터넷에서 키배를 뜬다?
상상도 못해본 일이다.

정명석 갑분 시한부메타가 마음에 안든다고?
솔직히 미리 떡밥 충분히 깐게 없으니
이쪽에서도 물론 욕먹었겠지만

4월은 너의 거짓말을 본 우리는
명석쨩(도내 최고 미소녀,D컵,처녀임)이 죽는 거만 감동적으로 몇화 내주면 존나 엉엉 울면서
제단도 세워줄거다.

권모술수가 하는 짓이 존나 고깝게 보이겠지만,
애니로 나왔으면 츤데레 민우쨩(고1, 미소녀, a컵)은
존나 하라구로짓 하다가 우영우에게 함락되서
메챠쿠챠 당하는 역할로 바로 다음 코미케에서 r-18작품이 쏟아졌을거다.

씹덕들 중에서 한드라는 이유로
너무 인싸같다고 안보는 사람들을 가끔 보지만

이게 제목이 이상한 변호사 우영우고
히로인 이름이 우영우고 한국어여서

제이름은 우영우입니다.
똑바로 읽어도 거꾸로 읽어도 우영우.
기러기 토마토 스위스 별똥별 인도인 우영우

이러고

우 투더 영 투더 우~
동 투더 그 투더 라미~
예에~

이러니까 오글거려서 못보겠다니 하지만

주인공 이름부터 일본어로
나루카 루나奈流芳 月 처럼 짓고

와가나와 나루카루나!
챤토 욘데모 갸쿠니 욘데모 나루카루나!
키세키 토마토 미나미 코네코 나루카루나!
요로시쿠네~★

이러면서 등장하면 씹덕을 우효오오옷 하면서
환호하고 존나 따라하고 다니고

소꿉친구 만 마루真 丸쨩 나와서

나루 츠쟈 카 츠쟈 루나!
만 츠쟈 마 츠쟈 루!
예에~

이러는 장면 나오면 바로 다음 서코나 Agf에서

파오후 씹덕 하나랑 멸치 씹덕 하나가
저거 하는거 그대로 애니 짤이랑 같이
디씨 념글에 실베 올라와서 박제당하고

에타에서 "그래 니들이 행복하다면 그걸로 된거야.."
에 추천 54개 박혀 있고 그랬을 거다.

밑에 댓글로 "이게 뭔데 씹덕아" 있고

대댓글로 "아 모르시는구나 2022년 3분기 최대 히트작
변호사 사무실 우미노이에에 요-코소! 에 나오는 루나쨩 입니다만? 겁.나.귀.엽.습.니.다. 키세키 토마토 미나미 코네코 나루카루나!" 달릴거임

아마 이 라이트노벨이 대단하다! 2022년 1위 찍고
만화화 애니화에 애니 1기 2기 다 만들고
나중에 극장판까지 나왔을 듯.

개꿀잼이겠네 우영우 애니화 안하냐?
나올때까지 숨참는다 흡
지성? 박지?
킼킼
그때 민주에서 공천 개판으로하고 지역 이득보는거 좆도 없다고 국민의당 몰아준거 아님?
게다가 호남 역사보면 미통당쪽은 지지할래야 할 수가 없지않나
그렇다고 이번 선거가 저번처럼 보수나 진보쪽에 다른 대안 있는것도 아니고 미통당 전혀 안뽑는다고 종교수준 운운하는건 좀 생각을 너무 안해본거같은데
어쩌다 엄마 인터넷 검색기록들을 보게됐는데.
내가 지나가면서 별생각 없이 했던 말들을 다 찾아보셨더라.
이 과목 팀플 이런주제인데 정보 찾기 힘들다~했더니 관련 기사도 찾아보시고..
요새 머리 많이 빠져서 고민이다 했더니 두피에 좋은 음식 검색하셨더라. 처음부터 끝까지 나랑 했던 얘기들 아니면 반찬 레시피 뿐.. 얼마전엔 나 졸업하면 같이 국내여행 가고싶다 하셨는데 그런 것도 찾아보고..
엄마의 세계가 못난 나를 중심으로 돌아가니까 나도 조금 더 버텨보려고
.
한 사상이나 성향을 드러내는 축제나 집회에, 왜 구성원들의 동의도 없이 단체의 이름을 걸고 참여하고 일방적 통보를 쳐 하냐 이거야

지금 갈라치기 하거나 또 갈라치기 당하면서 화내는 동성애자 친구들아
너네들도 논점을 확실히 파악하고, 제대로 된 방식으로 참여하라고 목소리 내야하는게 맞는거다

우리는 박해받는다느니, 너네는 깨어있지 못하다느니, 혐오를 왜 조장하냐느니 하며
논점흐리기 하지 말라 이 말임

비대위?총학? 뭐 아무튼
말씀 좀 부탁드려요~ 왜 고려대 마크달고 참여하심?
저한테, 학생들한테 그래도 되냐고 물어봄?
동의 얻었으면 ㅇㅈ이야~
왜 밤열시지?
그 어떤 수업을 가던 능력자들의 양학파티가 벌어짐.

역사관련: 역덕들 대거포진
회계 및 재무관련: 씨파생들 대거포진 (2차생과 기합들이 1차생을 털어먹는곳..)
교양외국어초급: 그 언어 전공 외고생들 대거포진
음악관련: 음악 몇년 해오신 분들 대거포진
통계관련: 통계학과생들 대거포진
(대충나라이름)의이해: 그 나라 몇년 살다온 사람들 대거포진. 심지어 그 나라 사람이 있기도 함.

결국 양학하려고 들어간 수업에서 양학러들끼리 경쟁하고 있음..
[흡연부스 추가 증설을 위한 설문조사]

안녕하십니까. 고려대학교 제53대 총학생회 <새솔> 권리복지국입니다. 총학생회의 공약사항이었던 흡연부스 추가 증설을 위해 다음과 같이 설문지를 배포합니다.

설문 내용은 학교 당국과의 협상 및 실제 설치 시 참고 용도로 사용될 예정이며, 학교 측과 효율적인 협의를 위해 많은 학우분들의 참여가 필요합니다. 학우 여러분의 적극적인 참여 부탁드립니다.

설문 링크 : https://forms.gle/1yvoSdumvGqaA57b9

게시물 담당자 : 총학생회 권리복지국장 이승민
문의 : 총학생회 권리복지국장 이승민 (010-9324-6228)
진짜니까 내 말 좀 끝까지 들어보셈. 우선 10분위는 맞음 서울에 자가 있음. 근데 ㅅㅂ 부모랑 전생에 원수를 졌는지 사이가 ㅈㄴ게 안좋아서 둥학교때부터 맨날 싸우다가 거의 손절하다시피 하면서 사는중 ㅋㅋ 이게 뭔뜻이냐면, 돈 못 벌었을 고등학교 때도 외식할 돈 한푼 안줘서 친구들 어디
RUSS122(00) 러시아 아방가르드와 혁명

이름은 괴랄하지만 사실 명강의다.

왜냐면 오래전에 들어봐서 안다.

배우는 내용도 재밌고 교수님도 친절하시고 학점도 잘주신다.

물론 나는 이 명강을 맨날 출튀했다가 다시듣게 됐다.

문제는 이 명강의가 폐강 위기라는 거다.

아무래도 괴랄한 이름이나 이름만큼 괴랄한 수금 2교시라는 시간이나 아무도 관심없는 선택교양 한 구석에 처박혀있는게 문제일 수도 있다.

아무튼 같이 들을 친구를 구해보려 했지만 아싸 고학번은 실패했다.

나를 버리고 민법 무크로 도망친 친구가 에타에 글을 써보라고 해서 이렇게 글을 써본다.

더도 말고 덜도말고 딱 5명만 오면 된다. 그러면 꼴지도 에이를 받아갈 수 있다.

같이 듣자.

폐강 절 대 안 돼.
인생의 희망.. 사회적 거리두기 싫은사람 1순위..
배려의 끝판왕.. 21세기의 고타마 싯다르타..
그저 펀 쿨 섹시의 완전체..
감사합니다ㅠㅠ
진짜 개귀엽네ㅋㅋㅋㅋ
난 누나가 누구보다 어떤 일이든 최선을 다해 노력하고 어떤게 학우들에게 보탬이 될까 많은 고민을 하는지 알고 있어. 에타나 고파스의 올라오는 글들이 하나같이 왜곡된 자료들인 것만 봐도 얼마나 힘겨울지 충분히 이해간다. 그래도 여전히 학우들 절대 다수는 시너지 지지하니깐, 절대 포기하지말
과탐 선택 꿀팁
https://everytime.kr/370456/v/277816330
난 또 막 총학 엎어졌다길래 뇌물이나 성추행 이런건 줄 알고 두근두근 했는데
인스타 좋아요 개수가 보였다 ㅇㅈㄹ
ㅅㅂ 장난치나
존나ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 어이가 없다
제이팍 내년에도 와주세요❤️
혹시 어떤건지 알수있을까요?
강의듣고 퀴즈풀었는데 과제 확인하려고들어가니
7/1 23:59 지나니까 코스가 사라졌어요ㅜㅜ
시끄럽다고 뭐라하는건 상식이 아님
난 암것도안함
전자레인지에 살짝 돌려먹으면 미친넘일 것 같아.. 다이어트 중이라 참는다
원어민 교수진들 빡쳐서 단체 F행
갑작스레 살인공범 돼버렸노...
참살이길에 있는 맥도날드 안암점은 국내 57호점으로 한국에 남아있는 맥도날드 중 9번째로 오래됐다. 1번째부터 8번째까지는 이태원점-노량진점-동인천점-방배점-수유점-세이브존 노원점-강선점-사직점.
맥도날드 신촌점(연세대점과 다름)은 안암점보다 2년가량 늦게 개업하고도 현재까지도
이제 자나봐... 😴
이왜진
그러면 진짜 우리가 그때 얼마나 행복했고 즐거웠는지 기억날거임. 우리끼리 행복했음 된거지 뭥
난 레벨 보러 간당 https://youtu.be/_XBx--pxio8
잘 하던 팀도 이상해지는 듯...
지옥의 하향평준화
2. 그게 추천 받으면 그 에타는 잡대다
여대 다니는 작가님이 대학생활 그리시는 건데
우리학교가 고양이대로 나왔어
다들 너무 귀여워ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
출처는 네이버 베스트도전만화야 재밌으니까 많이 봐줘 🫶
🙄: 뭐! 9월에 해오름제가 열린다구?
🐳: 축제가 열리는 것에만 주목하면 안됩니다! 신청 부스가 부족한 것에 주목해야 합니다!
🤔: 흐으음...

안녕하세요, 해오름제 준비위원장입니다 :) 곧 부스 신청이 마감인데 신청이 무척 저조한 상황입니다 ㅜㅜ 사범대 여러분들의 많은 신청이 필요합니다🥺 많은 관심 부탁드려요

🌟신청은 학과/사대(학과) 동아리&소모임/또는 부스를 열어보고 싶은 모든 학우들이 구성한 모임 모두 가능합니다!
☀️신청링크: https://forms.gle/bgJkiUjx2MAHxpCd7
🌸부스는 9/19-9/21 정오~6시에 운영됩니다
✨천막은 모두 제공됩니다
‼️8/10 수요일까지 신청해주세요‼️

포스터 제작: 사범대 해준위 홍보국장 장은채
게시물 담당자: 사범대 해준위장 이지민
.
4/25일 일요일 실종된 제 친구의 마지막으로 확인된
위치입니다. 4/25(일) 3am~4:30am 사이 친구의
이동이 있었는지등을 목격하신 주변 목격자를 찾습니다.
저 시간대에 반포한강공원 수상택시승강장 근처에 있으셨던 분들 연락주시면 감사하겠습니다.
선거 전엔 동연회장도 하고 총비대위장도 하며 일잘하는 이미지였다면 지금은 그냥 민심 두배 차이로 처참히 쳐발리고도 지 욕심을 위해선 한없이 추하고 찌질한 추님 그자체임
오늘 선본 줄 탄 애들 비대위로 돌아가면 지들이 다시 한자리 할 거 아니깐 비대위로 갈려는거임
ㅇㄷㄴㅂㅌ ㅋㅋ
한-가 동맹 지지합니다
오늘 보고 입덕했으면 개추 ㅋㅋ
핑크머리 우리 곽윤기ㅠㅠㅠㅠㅠ
의도가 어떠하든 회칙을 어긴건 잘못이잖아?
애초에 총학이 되면 진행해야 하는 일들 전부 다 회칙 지키면 못한다고 하면서 진행할거임?
분명히 잘못을 했으면 처벌을 받아야지
내가 정말 싫어하는 사람이 살인를 저질러서 경찰에 신고했어 그러면 신고한 난 치사한 놈임?

애초에 난 이렇게 선거 과정 복잡하게 설정한게 약간 그런 의미도 있는 듯
나중에 총학되면 이거보다 더 조그마한 회칙들까지 신경써서 일 진행해야 되는데 그거 잘할 자신 있냐고

난 오늘이든, 새솔 내부자든, 아니면 학생사회를 살아가는 익붕이 1이든
그리고 그들이 어떠한 의도를 가지고 있든
잘못된 건 잘못되었다고 신고하고, 그것이 회칙의 절차를 걸쳐 따져 보았을 때 잘못되었으면 처벌하는게 맞다고 봄
설마 무시하진 않겠지 ㅋㅋㅋ
1. 올해 개인표 입장이 역대급으로 많음. 1시쯤 올라갈때 의대쪽으로 가봤는데 단체 단위 줄 얼마 없길래 느낌이 싸하더니 그냥 학생사회 코로나 여파로 줄어들어서 단체 입장을 많이 안했나봄. 다 개인줄로 간듯.
2. 단체 단위들중에 늦게 온 단위가 개많아서 개인표 입장 더 길어짐
안암에 남은 마지막 낭만 고려대 미식축구부에서 4분기 신입부원을 모집합니다!

높은 강도의 훈련을 소화하고 풋볼 필드에서 동료가 아닌 전우들과 함께 "전진" 할 신입부원을 찾습니다.
같은 곳에서 같은 방향을 바라보며 같이 움직이고 싶은 ❗️진짜❗️들은 연락주세요!

🏈 미식축구부 소개
✔️ 1962년 창단 50주년이 넘는 역사
✔️ 전한국미식축구 선수권전 다수 우승기록
✔️ 서울미식축구협회 선수권전 다수 우승기록
✔️ 8개부 소속 운동부

🏈 미식축구부 자랑
✔️ 300명이 넘는 선후배 네트워크 및 멘토링
✔️ 코치진 지도 체계적인 코칭 시스템
✔️ 70만원 상당 장비 무상 지원

🏈 모집대상
⛹️‍♂️ 선수 : MBTI가 고대 그 자체 "TGRS"인 고대생 전체
👉 체형, 역량에 따라 포지션 배정 후 훈련
⛹️‍♀️ 스탭 : 팀을 경영해보고 싶은 고대 및 타교생
👉 훈련관리, 기록관리, 스포츠 마케팅 등 순환직무

🏈 모집개요
✔️ 모집기간 : ~ '22.11.30.
✔️ 지원방법 : 문자 혹은 DM
👉 주 장 : 김예준(010-9818-9138)
👉 부주장 : 김민진(010-2429-6347)
👉 인스타 : www.instagram.com/official_korea_tigers_1962/

고대 미식축구부는 선배 만날때는 지갑 놓고 만납니다.
어서 만나서 식구들끼리 맛있는 밥 먹읍시다! 이상!

- 안암 낭만의 끝자락에서. est 1962
저분들은 그냥 하루 신나게 놀 목적으로 간 건데 어? 어? 하는 상황에서 한순간에 저렇게 돼버렸다는게...
완벽하진 않았다만 전세계에서 우리나라만큼 정부가 코로나 관련 규제 만들 때마다 국민들이 잘 지킨 나라 있음?
근데 정부는 K 방역인지 뭐시기 홍보한다고 거기에 예산 쓰질 않나, 백신 간보다가 확보 늦게 해서 2분기에 도입한다고 했던 물품은 온데간데 없지 않나, 20대를 접종 우
물러날 곳이 없다!
왜케 공부하는 책상 앞 나 같냐..
1교시 해보고 느낌
'싸강이 미래다'
안녕하세요, 경영대학 제 54대 학생회 🌅지평선🌅입니다. 경영대 롤 매치 참가자를 모집합니다.

✅모집 상세
📌참가 대상 : 고려대생 누구나 (단, 팀내 경영대생 최소 1명 이상)
📌모집 기간: 8/31(수) 10:00 - 9/9(금) 23:59
📌지원 방법: 구글폼을 통해 팀 단위로 지원 (팀 대표가 일괄 접수)
⬇️지원서 접수하기⬇️
https://forms.gle/c5nRMiv9EvLiQsCm9
🚨따로 티어 제한을 두고 있지 않으니 편하게 지원해주시기 바랍니다.

✅대회 일정
📌8강: 9/14(수) 안암 탑클래스 PC
📌4강: 9/15(목) 안암 이스포츠 PC아레나
📌결승: 9/19(월) 강남 Portal PC

문의사항이 있으시다면, 지평선 인스타그램 DM이나 카카오톡 플러스친구 "고려대 경영대학 54대 학생회 지평선"으로 보내주시기 바랍니다.

팀빌딩도 도와드리고 있으니, 많은 지원 부탁드립니다.

자세한 내용은 카드 뉴스 참고해주시면 감사하겠습니다. 많은 관심과 참여 부탁드립니다.

*본 대회는 라이엇게임즈 또는 LoL e 스포츠와 제휴 또는 후원 관계를 갖지 않습니다.
진짜 막판에 들어와서 소리지르다가 실격당했을때 하ㅠㅠㅠ 기분 진짜 상상도 안간다...
17고학번이라 후배님들한테 팔기는 싫어서 양도하려고 합니다
선착순은 아니고 22시10분까지 사연 댓글로 적어주시면 제가 끌리는 댓글에 쪽지 보내드릴게요
양도 장소는 내일 오전 9시~9시반 사이 안암역 사거리나 정후쪽으로 하겠습니다
당일날에는 일려줘야지 새기들아
오늘 합응 어쩌다가 간 틀딱인데 말 나오는 부분들 정리함

가장 근본적인 문제는
1. 무대를 왜 운동장 중간에 설치하냐?
합응은 원래 녹지 중간에 설치했음. 코로나 이전 합응은 새내기 대부분+과 행사 열심히 참여하는 2학년 정도가 오는 행사여서 무대를 중간에 설치해도 충분히 여유롭게 즐길 수 있었음. 무대를 중간에 설치하면 응원단 동작을 보는 게 용이하니까 그 부분 고려해서 그렇게 배치되어왔던 것으로 생각하고 있음. 다만 참여인원이 예년에 비해서 배 이상으로 많을 것이란 건 충분히 예측할 수 있는 부분이었을 텐데 그대로 배치한 건 좀 아쉬움.

사실 뒤에서 말하는 모든 부분들이 여기서 파생된 거라고 생각함.

2. 왜 원을 못 만들게 하냐?
합응이든 입실렌티든 원래 원 만들어서 응원하는 게 국룰임. 다만 원을 만들면 단순히 어깨동무 하고 응원할 때보다 활용할 수 있는 공간이 매우 줄어들고 수용인원도 당연히 매우 적어짐. 이것도 1에서 비롯된 문제인데 이미 무대를 중간에 설치해서 공간과 수용인원이 매우 간당간당한 상태였기 때문에 이런 상황에서는 합리적인 조치임. 원 허용했으면 사람 죽거나 6시에 입장 제한되거나 했을 거임. 사실 무대를 입실처럼 설치했다고 하더라도 원 만들기는 힘들지 않았을까 싶기도 함.

3. 왜 합동응원인데 고대 연대를 섞지 않았냐?
예전에도 공식적으로 응원단 차원에서 고대와 연대 교류반을 섞어주진 않았음. 단위별로 다를 수 있겠지만 각 단위 대표자들끼리 연락해서 유동적으로 몇 명씩 데려가면서 섞는 식으로 진행했음 ㅇㅇ.. 다만 이것 역시 너무 공간이 비좁다보니까 진행이 힘들지 않았을까 싶음. 현장 있던 사람들은 알겠지만 한참 진행되는 도중에 몇십 명이 오가기는 힘든 환경이었지.

4. 응원단 중간중간 말이 너무 많다.
원래 응원단 단장급들이 중간중간 서로 디스 자주함. 오래돼서 정확하지 않은데 예년에 비해서도 긴 감이 있긴 했음.새내기 감성으로는 그런 것들 유치해도 재밌게 즐길 수 있는데 사람이 워낙 많이 있다보니까 소리가 제대로 안 들려서 집중만 깨진 듯.

정리하자면 예년과 비교가 안 될 수준으로 많은 인원들이 참여할 것이 예상됐음에도 무대를 예년과 동일하게 중간에 설치한 건 실수가 많음. 다만 이미 무대를 그렇게 설치해버린 상태에서 원 못 만들게 하고 서로 섞지 않은 건 합리적인 조치임.

사실 응원단이야 항상 욕먹어왔지만 지금 단장이라는 친구들도 코로나 학번이고 녹지 합응은 처음이니까 너무 욕은 안 했으면 하는 바람(작년 합응은 노천이고 티켓 만들어서 진행했으니께) 당연히 아쉬운 부분들 많았지만 그래도 안전사고 안 나고 마무리됐으니까 입실렌티 때는 현명하게 진행해주기를 바람.
고려대학교 동창회 신문인 고대교우회보라는 게 있는데요..

거기에 학생기자들도 참여해서 기사를 씁니다. 저도 그중 한 명이고요. 다들 아마 교우회보를 처음 들어보시겠죠?

(국장님이 못 보실 테니)아주 솔직히 말씀드리자면 교우 소식을 위주로 담는 신문이라서 신문 특성상 흥미로운 기사들을 많이 담기는 어려운데요, 그래도 기자들이 열심히 유익하고 재밌는 기사를 쓰려고 노력하고 있답니다.

스마트보안학부에 대한 소개, 오탁번 시인에 대한 추모 등 학부생이 읽어도 재미있을 만한 몇몇 페이지를 공유합니다. 저는 성우 김연우 선배님 인터뷰 등을 맡았습니다. 정말 영광이었어요! 재밌게 읽어주세용,,

3월호 전체를 보시려면 아래 링크로 들어가시면 됩니다~

http://pf.kakao.com/_QuxewK/99087015
도넛에 밥 말아먹고
도넛으로 세수하고
도넛으로 이빨닦고
도넛으로 샤워할거야

도 넛 좋 아
우리나라만큼 높은 곳이 어디있나
같잖은 애들이 빼액거리는 거 듣고 있자니 기가 찬다
눈물난다..
ㅇㄷㄴㅂㅌ
이번에너무쉬웟어서ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ200점이 A+컷일것같은데ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅜㅜ로스쿨가야하는데어떡해요ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ아니이렇게쉽게내시는거 좀 아니지않나요.....ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
얼마전 팬싸에서 입으셨더라구..! 넘 기여어…
현관문에도 안내문 붙어있는데 대체 왜 자꾸 들여보내는 거임? 1층 로비까지만 들어오면 몰라 해당 층까지 올라가는 것 같던데 제발 걍 불편하다고^^…….. 걍 오피스텔이면 신경도 안 쓰는데 여자 기숙사잖아요;;;
빨간색에 KOREA 적혀있고 호랑이 마크도 있네
영락없는 고대생이군
입으려고 샀는데 사이즈가 생각보다 작아서 팝니다!
원래 3만7천원에 구입했는데 2만원에 올려봅니다.
162/50인 여자친구한테도 한 번 입혀봤는데 잘 맞는 것 같아요! 입고 밖에 나간 적은 없고 저랑 여자친구랑 한 번씩만 입어봤습니다.
학교 다니면서 입기도 괜찮은 무난한 디자인입니다. 안암 직거래 가능하니 댓글이나 쪽지주세요!
피해자분 자녀분들이 너무도 고통받고 있습니다
합당한 처벌이 내려질 수 있도록 도와주십시오..
진짜 오늘 선본원이었던 사람이 국장 앉아있네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
🐱
남자입니다. 제가 중2때까지만 해도 개학 첫 날 자기소개에서 '저는 페미니스트입니다!'라고 남자 33명 앞에서 외쳐도 반응은 '페미니스트가 뭐임? 그냥 중2병 걸렸나'라는 반응이 대부분이었죠. 진짜 그 때가 좋았습니다. 페미니즘이란 단어에 일반인들이 거부감을 느끼지 못할 때였으니까요.<
ㄹㅇㅋㅋ
일단 중간고사 거부하기로 했으면 개추
내년까지 롤백ㄱㄱ
성적 인플레 못 느꼈는데ㅋㅋㅋ
덜 주면 덜 줬지 더 잘 주지는 않는 듯...ㅋ
몇 층인지 공개도 안해주고 제대로 대책도 없으면서 대면시험은 꾸역꾸역 강행하는 우리 학교가 진짜 레전드다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
아니,,, 자정진이든 글쓰기이든 전공수업이든 꼭 한 명씩 계속 교수님한테 쓸모없는 질문 하는 얘들 있지 않음? 이해가 안감…
간단한 단어를 질문하거나 아까 했던 얘기를 또 물어봄;; 집중력도 흐트려지는데, 수업시간 잡아먹어서 결국 진도 다 못 나가고 수업 끝난 적도 많음,,,
⚠️고려대학교 대나무숲 글이에야!!⚠️
시험기간에 적절해보여서 퍼왔어요..

#47149번째포효

<0x학번 졸업생이다. 나때 경제학과는 이랬다>

새내기 새로배움터.

경제학과 새내기들의 합리성을 키우는 전통.

사발식을 치르고 나서 선배들 앞에서 각종 경제모형을 삼색펜도 없이 4B연필만으로 악으로 몇십 개씩 그려야 한다.

철모르던 새내기시절 나도 빙 둘러앉은 선배들 앞에서 IS/LM/AS/AD 커브를 거의 수십 개를 그려야 했고

필립스곡선을 추가하는데 뒤통수에 실업률이 확 느껴지면서 어차피 맨날 수학만 할 거면 이과 갈걸 하는 생각이 속에서부터 올라왔다

연필이 다 번진 이면지를 들고 사상이 벌게져서 있는데

황근출선배님이 회색 코뿔소처럼 달려와서 내 가슴팍을 걷어차고 귀싸대기를 79년 유가처럼 올려붙였다

당연히 들고 있던 이면지는 바닥에 흩뿌려졌다

황근출선배님이 바닥에 떨어진 이면지를 가리키며 말했다

“악으로 그려라”
“니가 선택해서 온 경반이다. 악으로 그려라”

나는 공포에 질려서 무슨 생각을 할 틈조차 없이 그래프들을 그렸고

황근출선배님의 감독 하에 뒷부분 동학모형까지 전부 최적화했다.

그날 밤에 황근출선배님이 나를 불렀다
주머니에서 삼색펜 두 개를 꺼내 하나를 건네주며 말했다

“니 그래프를 아무도 대신 그려주지 않는다. 여기는 고등학교가 아니다. 아무도 니가 기벡을 모른다고 문과니까라고 넘어가주지 않는다. 여기 대학에서뿐만 아니다. 사회가 그렇다. 아무도 경제학과랑 경영학과가 다른 과라는 걸 몰라. 주식이랑 코인 뭐 사냐고 끈덕지게 물어보는 놈들도 살면서 피할 수 없다. 그래서 어떤 타격을 입어도 회복할 수 있도록 일반균형을 가슴에 새겨야 하는 거고. 그래도 실패를 했다면 대충 정부 탓을 하면 된다. 다들 경제학도의 정부 욕에는 근거가 있는 줄 아니까.”

“명심해라, 대머리의 가슴은 타들어가고 있다(Cool head, warm heart)”

나는 그날 막걸리를 먹지 않고도 취할 수 있음을 깨달았다. 난 그날 그래프 몇 개에 합리성을 배웠고 대충 양변에 자연로그를 취했다.
🏀
🏀

진짜 갈라버렸네

도림천 근처라고..
국가애도기간은 대체 왜 선포한거지..?
특정인 신상을
아무 근거도 없이 추론만으로 공개 저격하면서
공감 수 받아 핫게에 올리면,
그 행위가 대체 어떤 문제를 해결해주나요?

그저 아무 효과 없는 사적 제재, 사실 사적 제재도 아닌 사이버 폭력에 불과합니다
이성을 되찾으세요

+ 추가)
오늘 관련인이냐는 댓글을 몇개 남기셨던데, 오늘은커녕 그 어떤 선본 관련자도 아닙니다.
저는 새솔을 지지했어도, 그것이 “오늘 선본은 다 망해도 좋다”, “오늘 선본 관련자는 어찌 되어도 내 알 바 아니다”라는 입장을 정당화하지는 못한다고 생각합니다. 어쨌거나 부당한 신상털이는 부당한 신상털이인 것이겠죠, 그런 마음에서 글을 썼습니다.
혹여 어느 ‘오늘 관련인’이 저와 비슷한 내용으로 글을 썼다고 해도, 그 글의 내용에 대해서는 침묵하고 글쓴이의 신상을 추측해서 비아냥거리는 건, 잘 아시듯 ‘메시지가 불리하니 메신저를 공격하는’ 행태입니다.
그렇게 논점을 비틀어서라도 이어갈 만한 문제제기라면 저도 공감하겠지만, “익명의 탈을 쓰고 신상을 털고, 근거 없이 저격하는 행위”는 그럴 만한 것이 아니라고 생각합니다
학교 왤케 이상해졌냐 쉬는날엔 쉬는게 국룰아니냐
좀 기어나오지 말고 니들끼리 놀아라
🔥 기부이벤트 글: https://everytime.kr/370456/v/296905330

안녕하세요 교우여러분,

지난 4월3일에 진행했던 더꿈필라테스 기부 이벤트에 큰 관심을 주셔서 감사합니다.

이벤트 종료 후, 고려대학교 대외협력처 관계자분께 연락을 드렸고,

오늘 기부를 완료하였으며, 영광스럽게도 저희 더꿈필라테스가 "고대사랑기업" 에 등록이 된다는 답변을 받았습니다.

교우분들로부터 총 1481개의 좋아요(이벤트 마감시간 기준)를 받았습니다. (에브리타임: 918개 / 고파스: 563개)

저희 더꿈필라테스는 총 150만원을 고려대학교 KU pride club에 기부하였습니다.

교우분들께 끼니걱정을 조금이나마 덜 수 있게 해드릴 수 있어 감사하게 생각합니다.

앞으로도 저희 더꿈필라테스는 더욱 발전된 모습으로 교우분들을 찾아뵙겠습니다.

항상 응원해주시고, 사랑을 주셔서 감사합니다.

교우분들의 꿈을 응원합니다 :)

💓 현재 안암점 & 종암점 & 왕십리점 모두 이벤트를 진행중입니다.

💓 많은 관심 부탁드립니다 :)

💓 더꿈필라테스 이벤트 안내

💓 https://everytime.kr/367438/v/298236636

#필라테스 #더꿈필라테스
밖에 나갔다 돌아오면 내 침대에 누워있는 울냥이... 사람같이 누워있어. 목도리 베고 누워있고 걸쳐서 누워있고 러그 위에 누워있고 바닥에 누워있고 냥생갓생 부럽다
7/16까지 얼마안남았다고 버티지마라

왜 고려대 깃발을 거기에 들고가는지 입장문 내라
무슨 근거로
사진은 좀 약과인데 이거보다 심하게 포스트잇 덕지덕지 붙여서 반납하는 사람들도 있고 심지어 어떤건 시험범위 부분만 딱 찢어놨더라..

이런 책들이 한 두 권이면 모르겠는데 하루에도 10~20권씩 들어오니까 좀 심하단 생각이 드네

시험기간이라 정신없고 바쁜거 아는데 양심 갖다 팔아먹지 말고 책 반납할 때 꼭 빌릴 때 상태로 원상복구 시켜줬음 좋겠다. 니들 책 아니잖아.
마지막거 ㅈㄴ 웃기네 ㅋㅋㅋㅋㅋ
기초통계학(송성주/전명식, 자유아카데미) 기준 주요개념/공식 정리해두었고 총 26p입니다.
2년 전 신입생 때 만들고 나중에 후배들한테 500원으로 팔아야지라는 생각도 했는데 지금 와서는 다 부질없이 느껴져서요
통계학과 신입생 분들이 자료 이용해서 열심히 공부해주셨으면 좋겠습니다 통꽈 화이팅!! (이중진입하시는 분들도 들어와주셔도 됩니다!)
https://open.kakao.com/o/sbGyL68e

글이 지워지지 않는 한 계속 공유중입니다 편하게 카톡주세요!

+) 구글 드라이브 공유링크를 만들었습니다. 카톡으로 보내드리는 것과 내용은 같습니다!
https://drive.google.com/file/d/13UpP8L-k84jVp-aAsWrVtIfD-tb9WP1n/view?usp=sharing
https://everytime.kr/370456/v/260552917

이 글쓴이인데,

과거에 성범죄 신고당해서

정말 지옥까지 갔다왔었거든

링크로 올려준 글에 댓글 보면

"경찰도 별일이네 하며 웃고 넘어갈거야 ㅋㅋ 너무 신경쓰지마.." 라는 댓글이 있었어.

이 때 정말 상황 심각했었고 변호사도 만약 여자가 진술이 일관됐다면 상황 장담할 수 없을 거라고 했을 정도였거든.

처음에 저 댓글 보면서 너무 큰 충격에 빠졌어.

저 사람 하나가 가볍게 생각한 거겠지 하고 넘겼는데

최근 여자친구에게 저런 일이 있었다고 얘기해줬는데

댓글과 똑같은 반응이었어.

"세상 별 일이 다 있네. 경찰도 웃었겠다"

라는 소리를 들었어.

아직도 너무 충격적이야. 나는 정말 천국과 지옥을 오가며 성범죄자가 되느냐 마느냐의 상황이었는데

이걸 이렇게 가볍게 여긴다는 게 참...
중궈 짜요!
시간표 업뎃도 안해놓고 맨위에 배너창에는 에타 시간표로 수강신청 대비하기 띄워놓고 앉았네 아ㅋㅋ
힘 내려
<사실 정정 요청에 대한 고려대학교 국어국문학과/반 성평등대책위원회 공지>
* 회의 당일 ‘E의 친구’로 서술되어 있는 증인 이 씨 2가 요청한 사실 정정 내용이 회의 종료 이후 전달되어, 성대위 측의 착오로 공지 내용에 포함하지 못 했습니다. 혼란을 드려 죄송합니다. 공
탄핵될 때만 해도 15년은 민주당이구나 했는데 단 5년만에 그걸 바꿔놓네 ㅋㅋㅋㅋ
씹ㅅ들아
오늘 8시반에서 11시 사이에 막찬 화장실이랑 가장 가까운 자리에서 가방을 잃어버렸습니다..
작은 캉골 가방이고 안에 지갑 에어팟 우산 틴트가 들어있는데 습득하신 분 연락 부탁 드립니다ㅠㅜㅜㅠ
월드컵 멀티골 ㄷㄷㄷㄷㄷ
이거 고정 댓글 해놓은거 실화냐 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아 웃겨 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
처음에 수업시간에 ‘내 신조는 오늘만 대충 수습한다는 뜻에서 오대수’라고 했을때는 재밌는드립이라고 생각했었는데
막상 당사자로서 ‘오늘만 대충 수습’ 당해버리니까 좀 ㅈ같긴 하네요.
전공때 보기싫음 ㄹㅇㅋㅋ;
근데 교복도 친구도 없구나~
무언가 잘못됐다
🍻바이오시스템의과학부 일일호프 ‘미친 과학자의 별난 주점’🍻

안녕하세요!! 고려대학교 바이오시스템의과학부입니다🎶

11/18 금요일, 🤩별난주점🤩에서 바이오시스템의과학부의 일일호프가 진행됩니다

🚨일시: 2022.11.18 금요일 18시 ~ 2시
🚨장소: 별난 주점 (안암역 3,4번 출구 도보 1분 세븐일레븐 건물 지하 1층)
🚨사전 예약❌ 입장료❌

🤯”미친 과학자의 별난 주점“만의 특별 이벤트🤯

⭐️실험복 또는 흰색 외투 착용시 서비스 증정⭐️

🎊이벤트🎊
⭐️막믈리에
⭐️위험과 불확실성
⭐️유효숫자 맞추기
등 다양한 이벤트

⚠️주의사항⚠️

*계좌이체, 현금 모두 가능합니다!
*합석은 희망 시 폭탄머리에 고글을 쓴 캐셔에게 문의주세요!!
*주민등록증, 운전면허증 등 신분증을 필수로 지참해주세요!!!
*최대 이용시간은 2시간이며, 합석 시 30분 더 연장됩니다!!!!
*드레스코드는 일행의 절반 이상이 해당해야 서비스를 드립니다!

✔️ 더욱 자세한 이벤트 소개는 @ku_bsms 에서 확인하실 수 있습니다
✔️ 문의: 바시의 일홒짱 주량짱 김범수(010-2584-6518)
ㅠㅠ
1. 대동제와 입실렌티 모두에 가수를 초청해서 볼 수 있는 가수의 쪽 수 자체가 꽤 많음. 쪽 수만 보면 국내 대학 중 최대일 듯
2. 녹지운동장이 수용할 수 있는 인원이 워낙 많아서 재학생이 단체 구매 한다면 입실렌티를 충분히 볼 수는 있음. 아카라카를 포함한 다른 대학 축제
코로나 이후로 한국에서는 이런 호응이 처음이었대 인이어 소리가 안 들릴 정도였다고ㅋㅋ 레드벨벳 멤버들도 흥을 주체 못하고 서로 대본 멘트 뺏어서 했다면서 엄청 신나게 얘기했어
ㅜㅜ
그저 권력욕에 찌든 두 패거리가,
겉으론 학우들의 손발이 되어 뛰겠노라 외치었고
속으론 자신들의 욕심을 채우려 악을 썼던 것이었다

애초에 우리는 안중에도 없었던 것이었다
우리에겐 총학이라는 허울좋은 대표자를 가질 자격이 없다

그리고 저 사람들에게 자격을 주어서도 아니된다
차타고 갈때마다 덤프트럭 나올까봐 불안했으면 개추 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
노래 내내 아빠미소 짓네 ㅋㅋㅋ
내가 다 뿌듯ㅎㅎ
이공계의 '이공'학번이잖아
이게 여야통합 아닐까
자기들은 절대로 잘못한 것이 없음
남들이 잘못이라 그러면 기준을 바꾸면 됨 ㅋㅋ
시원하자고 트는 건데 낮기온이 30도로 치솟아도 제대로 틀긴 한 건지 알 수 없는 미적지근한 바람만 나옴
대 명문 고려대가 "그린 스마트 캠퍼스"인지 뭔지 할 수는 있다고 치고, 그래서 온도 낮게 설정 안 한다고 인정한다고 치더라도 대체 왜 건물 문 닫기도 전에 막 꺼버리는 건
I am F를 알고 있었던거야?
선동하려는 게 아니고 내 생각 말해보려는거

일단 교내소식->kutv들어가면 각 후보 공청회 속기 있으니 보고 오자. 글이라 5분도 안 걸림.

1.두 정후보 다 일 잘하는 양반들임
2.누가 실언했느니 누가 대자보 걸렸느니 하는 거 신경 끌 생각.
3. 1때문에 후보가 실시간으로 법원가는 거 아닌 이상 공약 위주로만 보려 함

여기까진 대부분 동의할 것 같고 이제 사견 말해보자면

새솔이랑 오늘 다 이악물고 저주하는 반대세력 있는 게 눈에 보임
새솔은 '그쪽 사상' 불편러들
오늘은 75들

얘네가 싫어하면 그 방향성이 맞는 거 진리지요?
둘 중에 더 마음에 드는 방향 택하면 되지 않나 하는 생각

새솔:질의응답 보면 그쪽 사상 종사자가 부들대는 게 활자 뚫고 느껴질 정도임. 정후보 발언 중 일부 인용하자면 '여성, 성소수자, 장애인에 치중되어 있었기에 군인, 대학원생까지 포괄하는...'
이 부분 나만 보기 아까워서 인용해옴

오늘:공약부터 명징. 포퓰리즘 얘기도 있고 실제로 어려워보이기도 하지만 다 필요없고 일단 '실적'이 있음. 동연 부회장이 75가 되는 거 막는 데 기여했었음

비정상의 정상화, 언더도그마 해소를 혐오라고 핏대 세우는 양반들 탓에 양 후보 다 공격받고 있긴 한데 양쪽 공약이 다 좋아보여서 나는 여기에만 집중하려고.

이념 쪽만 언급했지만 생활 부분 보면 쏠쏠해 보이는 공약들도 진짜 많아 보이고

다른 사람들은 어떻게 생각하는지 궁금하다
고려대학교 학우 여러분 안녕하십니까🙌
벌써 개강일을 앞두고 있는데요, 다들 수강신청 광클하시느라 고생많으셨습니다!

신입생분들, 코로나 사태로 인해 캠퍼스 생활을 못하신 분들, 2전공을 하시는 분들!! 시간표를 짜거나 학교생활을 할 때 불편한 점은 없으셨나요?

온라인 강의를 듣느라 또는 학교에 대해 아직 잘 몰라서 학교의 시설 정보나, 지리 정보를 몰라 불편을 겪으시는 학우분들을 위하여!
🥰같은 '고려대 학생'의 관점으로 캠퍼스 맵을 만들었습니다!🥰

🌐링크
(https://ku-map.com/)

✍️핵심 기능 요약
1️⃣필요한 시설 중심으로 건물 검색
카페, 식당, 라운지, 책자동반납기, 프린터, 원스톱서비스가 있는 건물만 필터링 마커 표시

2️⃣건물별 출발지, 목적지 설정 후 이동시간 간편 확인

3️⃣건물별 접근 가능 출입구 안내
모든 출입구 및 연결 통로의 사진, 개방시간 정리

4️⃣건물별 세부 시설 정보 안내
건물에 담긴 재미있는 기본 스토리와 함께, 주요 시설 목록 소개

💭눈물의 말씀💦💭
쿠맵의 데이터는 개발진들이 직접 방학 내내 발로 뛰며 조사하여 쌓았습니다… 이러한 한계로 아직 부족한 점(일부 건물, 출입구, 시설정보 누락 등)도 많고 추후 업데이트하는 것을 목표로 하여 미룬 기능도 있는데요... (😿)

그럼에도 개강 전에 조금이라도 학우 여러분께 도움이 되길 바라며, 일찍 소개하게 되었습니다!

부족한 부분에 있어서 미리 양해의 말씀을 드리며,
많은 관심 부탁드립니다❤️

-
🖥개발진 : NEXT x 멋쟁이사자처럼10기
문지후 윤정윤 전성운 한예진
https://n.news.naver.com/article/023/0003559506
🧙: 안녕? 🐯호(虎)그와트 동아리 기사단 회장이다. 3년 만에 신입 마법사들이 들어오니까 다음 주 화요일, 수요일이 너무 기다려져...
🏰우리를 직접 만날 수 있는 <열린 동아리방>과 천막 부스에선 많은 마법사가 작년부터 준비해온 여러 이벤트가 준비되어 있어.
느껴진다
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
왜 중고등학교 (초딩은 잘 기억안남) 때 교무실을 학생들이 청소해야 했던거야? 본인들 돈 받을거 다 받아먹으면 본인들 터전은 본인들이 해야하는거 아니야..? 진짜 그 때도 부당하다고 느꼈지만 생기부에 찍소리 못했던 내가 한스럽다 ㅅㅂ 정시로 올줄 알았으면 그깟 생기부 개무시하고 선생한테
오늘 글쓴다더니ㅜ어디감
새상품 + 작은 러브젤도 드려요
2만원
비대면거래, 택배거래, 반값택배거래 다 가능해요
모든 전공 다터지는 게 말이되나?

아무거나 듣자라는 마인드로 다 클릭해봤는데 인원 남은 과목이 없어..

왜 이걸 우리가 감수해야해는거지..
교수님들을 더 뽑든가 정원을 늘리든가..

학년별 등록 인원x4 보다 해당학년 전공 인원수가 더 적으면 어쩌라는 거지.. 한 학기에 4전공은 들어야 졸업할거 아냐ㅋㅋㅋㅋ 진짜 꿀강 명강을 들으려하는게 아니라 뻥언치고 다 터짐
.
스터디카페 화장실이 남녀 공용임

화장실에 사람 있으면 바깥에 사용중이라는 LED 표시가 뜨는데

이게 고장나서 사람 없어도 계속 켜져있음

내가 화장실 들어가기 전에 노크하고 들어가는데

안에서 반응이 없어서 들어갔더니 여자가 까아악!!!!함

그래서 죄송하다고 바로 나왔는데

얘가 신고함

사건번호? 같은 거 나오고 멘붕 빠짐

스터디카페에 경찰 두 명이랑 사장 나와서 CCTV 다 따서 가져가고

나도 진술함

다행히 CCTV에 내가 노크한 게 찍혔던 점
LED 고장났다고 수리해달라고 사장한테 문자 보내놨던 기록
비명소리 듣고 바로 문 닫고 나온 점이 있어서 크게 걱정 안 해도 될 것 같다고 함

매일 사법조회어플에서 사건번호 조회하고

피 말리는 3개월 보냈는데

경찰은 일이 많아서 아직 처리 못 하고 있다 하는데

너무 걱정 말라 함

변호사도 찾아갔었는데 이 정도면 별 일 없을 거라고 안심시켜줌
진짜 이거 그알도 나가고 한번 좆돼서 "영화"한번 찍어보자
문재인의 블라인드 이후로
학벌보다는 학과의 중요성이 급상승한 느낌이다
호드리구는 키커가 너무 못차서 막혔다고 생각했는데
마르퀴뇨스는 포스트 맞고 나오는 순간 숨이 턱 막혔음
실축한거 알고 잠시 멍하니 서있는거 보는데 저 감정 뭔지 알겠더라
"부자들이 가난을 탐하리라고는 꿈에도 생각 못 했다. 빛나는 학력, 경력만 갖고는 성에 안 차 가난까지 훔쳐다가 그들의 다채로운 삶을 한층 다채롭게 할 에피소드로 삼고 싶어 한다는 건 미처 몰랐다. 모든 것을 빼앗겼을 때도 느껴 보지 못한 깜깜한 절망을 가난을 도둑맞고 나서 비로소 느꼈
너무 천사같아서 거기 앉아계시던 남성분께 허락을 구하고 찍었습니다...
그냥 고려대생들이 단체로 과잠입고 지나가면서 윤석열 탄핵해라!! 누구 할복해라!! 누구 암살해라!! 누구 죽여버려라!!! 하는데

저건 어떤 동아리예요? 무슨 행사예요? 하겠냐
아~ 고려대에는 저런 생각 가진 사람들이 많이 모여서 학교 주최로 행사도 하는구나~하겠냐

고맙다 KUAAA!
난 이정도면 돌려줘야 된다고 봐
오늘은 크레스티드 게코에 대해서 이야기할 거야. 크레스티드 게코는 어제 소개했던 레오파드 게코와 함께 세계에서 제일 많이 키우는 도마뱀붙이 중 하나인데, 특히 눈썹 모양의 볏이 매력적이지. 이 볏은 크레스티드(crested) 게코의 이름의 유래가 되기도 했어. 크레스티드 게코는 꼬리를
정보사회의 도래로 인간은 시공간의 제약을 뛰어넘은 거대한 연결망의 일원이 되었다. 빅데이터 인공지능 사물인터넷 등이 융합되어 확장된 연결망 속에서 인간과 인간의 관계 인간과 사물의 관계가 근본적으로 변화하고 있다. 이번 강의에서는 현실 세계와 디지털 세계가 다층적으로 연결되어 가는 사회
항상 신고함
어그로도 한 두번 끌어야지
언젠간 정지먹는 날이 오도록
오늘 응원 해보자마자 응원이 더 기대됨ㅋㅋㅋㅋㅋ
저번주까진아니었잖아
잘모택동..
근데 라떼는 말이야 수업 하나 잘 들어가면 퀸연아 옆옆자리에 앉아서 수업듣고 싸인도 받았다구
일상이 인스타를 꾸미는 용도로 쓰이는 거 같아
내 최고의 자랑거리가 안되도록 하는거임
두 번째 학기

- 선형대수I및연습(MATH221) : 이 과목 및 II 과목을 언급함으로서 행렬이론(STAT241)과목에 대한 언급은 하지 않도록 하겠습니다. 통계학과에서 비슷한 컨셉의 과목이 있는데 굳이 이것을 들으라고 권장하는 이유는 크게 세 가지가 있습니다.

1. 같은 노력으로 학점이 더 잘 나올 가능성이 크다
2. 한 학기에 압축된 내용을 두 학기에 나눠 배우니 더 충실하게 배울 수 있다
3. 전공인정학점으로 인정된다.

요즘 트렌드에 걸맞는 복잡한 연산을 수행하려면, 행렬에 대한 개념은 기본 소양으로 갖고 가시는 것이 좋습니다. 비록 여기서 배우는 내용이 각종 통계 분석 방법이나 알고리즘에 직접적으로 쓰이진 않겠지만, 후에 배우게 될 II 과목의 직접적인 베이스가 되고, II 과목에서는 각종 통계 알고리즘의 근간이 되는 내용들을 직접 다루기 때문에(고유값 분해, 사영 등) 잘 들어두는 게 좋습니다.

- 확률론입문(STAT221, 전필) : 전필 라인의 첫째 과목이자, 확률 개념을 베이스로 실생활의 여러 문제를 수리적으로 다루는 과목입니다(ex. 몬티홀 문제, 생일 문제). 통계수학에서 배운 내용을 그대로 여기서 다 써먹게 됩니다. 확률의 개념, 각종 분포 및 조건부 확률을 다루게 되며, 특히 확률 및 다양한 파생 값(기대값, 분산 등)들은 적분에 의존하여 도출되므로, 중간고사 이후부터는 적분을 할 수 없다면 다룰 수 있는 내용이 아예 없습니다. 그러므로 통계수학 및 그에 준하는 미적분 내용을 먼저 점검하시고 수강하시는 게 필요합니다.

- 사회과학을위한통계적방법(STAT242) : 교수님에 따라 조금씩 다를 수는 있지만, 기본적으로 기초통계학 버전 2의 형식을 갖습니다. 기초통계학에서 다루었던 내용을 좀 더 빠르거나 깊게 다루고 지나가며, 분산분석이나 회귀분석 등 기초적이지만 많이 쓰이는 통계 분석 방법을 컴퓨터를 활용하여 실행해 볼 기회가 주어지는 과목이 되겠습니다. 기초통계학 및 이 과목에서 훑고 지나가는 내용은 각종 방법론 과목들의 기저 논리가 되는 내용들이기 때문에 가급적이면 공고히 해 두시는 게 좋습니다.
카와이 ㅠㅠ
시발
오늘부터 지지관계에서 벗어나, 이철주와 나는 한몸으로 일체가 된다.

이철주에 대한 공격은 나에 대한 공격으로 간주한다.

세상에 70억명의 이철주 팬이 있다면, 나는 그들 중 한명일 것이다.

세상에 1억명의 이철주 팬이 있다면, 나 또한 그들 중 한명일 것이다.

세상에 천 만명의 이철주 팬이 있다면, 나는 여전히 그들 중 한명일 것이다.

세상에 백 명의 이철주 팬이 있다면, 나는 아직도 그들 중 한명일 것이다.

세상에 한 명의 이철주 팬이 있다면, 그 사람은 아마도 나일 것이다.

세상에 단 한 명의 이철주 팬도 없다면, 나는 그제서야 이 세상에 없는 것이다.

이철주, 나의 사랑.
이철주, 나의 빛.
이철주, 나의 어둠.
이철주, 나의 삶.
이철주, 나의 기쁨.
이철주, 나의 슬픔.
이철주, 나의 고통.
이철주, 나의 안식.
이철주, 나의 영혼.

이철주, 나
이공캠 서열 1위
어제 한강갔다가 너무 귀엽게 웃고 있는 강아지를 발견했어용
다들 사진 보시고 오늘 하루 행복하게 보내세요 ❤️
이번 수강신청 페이지 패치는 의도된 것입니다. 페이지가 열리는 시간이 무작위로 바뀌면서 이제 손이 빠른 학생들에게 조금 더 까다로운 선택지가 요구될 것입니다.
오늘 야구 외야까지 다 꽉찬 고대
vs
응원석조차 빈자리 보이는 연세

KUBS 평균 시청자 3천~5천
YBS 150~300명따리

재학생들은 거의다 현장갔을테니 고대는 졸업생이나 휴학생들도 시간내서 챙겨본다는 얘기임
에스파 왜 안나오냐고 ㅅㅂㅅㅂ하면서 욕하고
탤런트 나온 학생들 꺼지라고 옆에서 계속 그러던데
그럴거면 오지말지 왜 기분좋게 구경하는 재학생 기분 다 망치는지…
든든-합니다
사회진출 가능함?
등교할때 납치돼서
아무도모르게 죽을거같은데
.
.
.
.
.
.
**다급히 해명**
내가 세종 디조 인프피를 혐오하는게 아니라
에타 사람들이 이 세개를 너무 까고있으니까 농담하는거야;;
.
.
.
.
.
.
.
농담도 농담으로 못알아듣고
기분나빠하지 말라고설명해줘야되네..
인프핀가?
ㅜ
장애인의 날이라고 알고있는 사람이 많겠지만, 장애인의 존재를 누군가가 바라보고 인지하고 인정해준다는 수동적인 의미보다는 장애인 자체에 대한 차별을 철폐하자는 능동적인 의미를 가진 날로 기억해줬으면 좋겠어.
나 역시 청각장애인이지만 초중고 모두 일반학교를 나와서 고대에 다니고 있
[본 문서는 국가기밀로, 취급에 주의하시기 바랍니다]

🐯 민족고대
🐯 조국수호
🐯 사이버국방

안녕하세요
고려대학교 사이버국방학과입니다🕵️‍♂️

11월 11일 빼빼로 데이에, 사이버국방학과 빼빼로 요원들이 일일 호프를 운영합니다 🍺

그 장소는 바로 막걸리 찬가 …! 🙊

각 과의 요원들이 모여 저희 과 서빙 요원들을 게임에서 이기면 빼빼로를 드립니다. 🤑

그 빼빼로를 마음에 드는 이성에게 준다면 …?? 🥰

이외에도 맥주 빨리 마시기 대회, 합석 등이 가능합니다 🤩

언제 ⌚️: 11.11(금) 19시 - 01시
어디서 🗺 : 고려대학교 막걸리찬가

안 올 수가 없다 🤪

🔴 필독 사항 🔴
0. 라스트 오더는 00시 입니다.
1. 테이블 시간 제한은 최대 2시간입니다. 안주 주문시 시간 추가 가능합니다. (최대 3시간 으로, 자세한 사항은 현장 설명 드리겠습니다.)
3. 신분증 필참해주시기 바랍니다. (운전면허증 또는 주민등록증)

4. 합석은 꼭 사이버국방학과 서버를 통해서 진행해주시기를 바랍니다.

5. 입장시 적어도 2인당 1개의 안주를 시켜야 합니다.
6. 결제는 현금과 계좌이체로만 가능합니다. 카드는 안 됩니다 !! ㅜㅜ
현차지삼에 있네용
아무튼 간거임
몰라서 물어보는거야..유튜브 말하는 거 보는데 정상적인 범주에 있는 사람같지가 않아서 원래 저런 사람인건가 아니면 질병이 있는건가
저분 옆 자리에서 셤치고 고대 왔으면 고수
비건이 디폴트고
비건 아닌게 특이한것처럼 표시됨ㅋㅋㅋ
안녕하세요, 2022학년도 2학기 수호회 회장직을 맡고 있는 20학번 조현서입니다.
최근 에브리타임 내 동아리와 관련된 일련의 게시글들에 대해서는 빠짐없이 검토가 이루어졌으며 개인적인 일정이 마무리된 후 너무 늦지 않은 시점에 동아리 단톡방을 통해 해명할 계획을 가지고 있었습니
동네주민분이 어미가 버리고 도망간거 차에 치일까봐 박스에 넣어놓으셨다고 하시네요,,
저희 부모님이랑 저랑 다 알러지가 심해서 두고 오긴 했는데
애기들 죽을까봐 일단 급한대로 여기라도 올려봐요 😭😭
위치는 지도에 빨간 동그라미 쪽이라고 하시네요
유니스토어에서 팔고있는 고려대필통은 가죽소재라 맘에 안들더라구
색깔도 아이보리/크림슨/갈색 정도구
고려대학교 이름 적힌 검정색 망사로 된 필통이 갖고싶은데, 대량으로 공장에 주문넣어서 만들고싶어!
인터넷에 나오는 망사필통은 지퍼가 다 한쪽에 치우쳐있어서 원하는 디자인이 아니더라구

색깔은 올블랙에 라벨은 크림슨 + korea univ 쓸까 생각중이고
반응이 좋으면 다른색깔도 해볼까 하고있어.
지퍼는 고려대마크로 하면 좋지 않을까?
유니스토어에서 고려대 뱃지 많이 팔고있던데, 달고다니면 좋을것같아!

소재는 엄청 짱짱해보이고, 안에가 보여서 뭐가 들었는지 확인하기 좋아

공동구매 하면 같이 살 사람 좋아요 눌러봐주라!
반응이 좋아서 수요조사>신청폼 단계로 넘어가면 좋겠다
총무 2년 짬밥으로 통장내역 거래상황 오픈카톡으로 투명하게 공개할거구
수령은 택배로 가능한지 나중에 주문할때 물어볼게!
아니면 개강후에 학교에서 직접 받아야될 수도 있는데 시간장소 정해서 배부해보려구

아래는 참고하면 좋을거같은 이화여대 망사필통이야
마지막 사진은 유니스토어에 파는 필통!
시험 공부하다가 친구 생일이라 우리끼리 신나서 당사자 허락없이 올린 거고, 에타 상황이 이러한지 모르고 올린 겁니다 ,,
비대면의 시대는 온다
롤백은 하는 게 맞다고 생각해요.
이번 2시 수신에서도 디도스 공격이 있었던 것은 사실이고, 시작 후 2분동안 서버가 다운된 것도 사실이잖아요? 그 후에 공격을 막아서 풀렸다고 하더라고 그 2분 다운된 시간동안 수신에 실패한 사람들도 분명 있어요. 그럼 아까랑 상황이 똑같고
나는 고등학교 때까지는 인싸는 아니었지만 여느 학생들과 다름없이 친구 걱정 없이 잘 지내는 사람이었어 그래서 대학 생활도 별 무리없겠지 생각했지
하지만 생각보다 큰 문제가 하나 있었어 바로 '술'이었지 나는 선천적으로 간이 안 좋아 술을 절대 금해야 하는 체질이었고 극 내향형이
제발 대면강의 원칙 철회해줘... 나는 밖에 나가기 무서워서 가끔 편의점 말곤 아무데도 안 간단말임 ㅜㅜ
지능 수준 너무 절망적이다
이런 대가리꽃밭인 애들 볼때마다 침착하게 설명해줘야 하는데 걍 죽빵 날리고 싶어ㅠㅋㅋㅋ
돌아보면 항상 내가 을인 연애였던 것 같아 그어둔 선을 비집고 처음 들어온 햇살이 예뻤던 탓일까 그 순간만큼은 아름다워서 끝까지 미운 말을 건넬 힘조차 없더라 4년을 사겼는데 고등학교 때였나 먼저 다가와서 좋아한다고 들이대던 애가 부담스러웠다가도 나중엔 내가 훨씬 더 좋았는데 수능 전날
로스쿨은 일단 패스 거기는 뭐 학점이 중요하다하니.. 근데 여기도 성적 비율 낮추고 정성적 평가하는 곳 늘어난다고 봤던 거 같아 리트 역전 기회도 있고 ― (로스쿨이랑은 거리가 멀어서 틀릴 수도 있어)
진짜 학점 0.몇점 떨어지는 것보다 나중엔 경험 없는 게 더 크리티컬해 그니
진짜 남자여자 안가리고 인기 많은 것 같음
여성가족부 폐지 드가자~
내 고양이 봐라
귀엽다
2018, 2019 합응이랑 올해 합응 사진 비교하면
사람이 그 누구도 예상하지 못했을 만큼 너무 많이 왔음.

예전보다 펜스를 많이 앞으로 당겼음에도
장내에는 인구 밀집이 너무 심했고
안전때문에 사람을 무조건 입장시킬 수 없어서
개인입장/재입장을 통제할 수 밖에 없었다고 생각함.

사진 보면 알겠지만 밀집이 너무 심해서 원을 만들 수 없는 상황임. 앞에서 원을 만들어버리면 뒷사람들이 위험해서 원을 풀라고 했던 것도 이해는 감.
그리고 응원제 후반즈음에 많이 단위들이 빠져서 공간이 생겼을 때에는 많은 원이 생겨서 잘 놀았음.

입장할 때 단과대별로 자리 잡는 것도 힘들고 사람들 밀집되어서 연대 교류반과의 자리 이동 제한한 것도 사실 이해 됨.
연대 노천극장은 구조 자체가 이동하기 쉽게 되어있음. 가로에 큰 길 있어서 왕복 이동 가능하고, 세로도 길들이 많아서 쉽게 섞기 좋음.
그에 반해 녹지 계단은 좁고 가로로 이동할 공간이 좁음.
고연대 섞이려면 1층 밑으로 돌아가던가 하나의 좁은 흙길에 응원하는 사람, 이동하는 사람 동시에 있게 되서 너무 위험함.

이 모든 일들이 생각보다 훨씬 더 많은 사람이 와서 생긴 문제임.
감히 예상하건데, 합응에 '이렇게나' 많은 사람이 와서 이렇게나 밀집되었을줄은 응원단, 총학, 행사에 참여한 우리 그 어느 누구도 예상 못했을 것이라 생각함.
예년의 2배 정도가 아니라 1만은 훌쩍 넘었음. 걍 응원제 수준이 아니라 입실급으로 사람 많이 왔음

코로나로 녹지 합응이 4년만에 열린 만큼, 처음 녹지에서 합응할 생각에 설렜던 20, 21, 22, 23분들이 많았을 것 같음.
근데 똑같이 행사 준비했던 응원단, 총학도 녹지 합응이 처음임.

행사에서 응원단 스태프, 총학 스태프한테 짜증 내는 사람들 많았는데 대부분의 재학생, 응원단, 총학 스탭들도 첫 녹지 합응이었던 만큼 짜증은 이제 접어두자고
+young tigers 어떤 여자분한테 엄청 화내는 분 계셨는데 그 사람들 입장 게이트만 도와주는거라 응원단의 기획, 결정에 참여 안함. 다들 너무 날서있더라.

이번 행사 기획한 응원단
입장 관리 해준 총학 스태프, 모든 단과대 스태프
영상 송출해주시는 방송국 스태프
행사끝나고 남아서 단과대들이 그냥 버리고 간 마시다 만 물병, 새 물병, 음료수 병, 쓰레기들 다 치운 스태프
그냥 행사 준비한 모두 고생했다는 말 하고싶음.

올해 생겼던 이런 불편함들 내년엔 개선하길 바람.
호날두보다 잘하는건 팩트다
항상그래왔고 지금도 현재진행형
.
안녕하세요, 제53대 총학생회 <새솔> 권리복지국장 이승민입니다. 우선, 작일 진행된 총학생회 간식 행사 담당자로서 학우분들에게 불편을 끼쳐 죄송하다는 말씀 전해드립니다. 이와 관련해 다음과 같은 상황 설명과 함께 사과의 말씀을 드리고자 합니다.
1. 줄이 여러 개가 된
집이 그립구나
석탑과 같이 우뚝 솟은 석조 건물들
아침 안암역과 고려대역에서 바삐 미래를 준비하는 이들
강의 사이에 돌아다니는 좁고도 넓은 교내의 거리들
교내를 돌아다니면 느껴지는 젊음의 정취
입실렌티, 고연전이 되면 그 누구보다 타오르는 가슴
고대 교우로서 처음 본 이들과도 하나되는 사람들
불꺼진 세상에서 빛을 밝히는 학교의 조명들
술자리 이후에 쓴 제정신보다 나은 일필휘지의 글들
다른 학교에선 가질 수 있었을지 모를 특별한 인연들
어두워지면 느껴지는 참살이길과 그 주변 밤거리들
항상 생각하지만 나는 낭만이 있는 삶이 좋다.
그래서 나는 우리 학교가 좋다.
고려대학교 공식으로 퀴어퍼레이드 참가!!!!
카카오톡-"제보" 키워드로 검색-언론사 제보용 카톡친구 나오니까 거기에 대자보 자료들 첨부하고, 상황 설명하고 이름/연락처 남기면 제보 접수 빨리 해주심(익명으로 해달라면 해주심) 간단하고 쉽고 무엇보다 임팩트가 있습니다
정후에 강아지 한마리가 떠돌아다니고있는데 옷도 있고 사람도 좋아해서 주인 잃은 강아지인것같아서 올립니다 ㅠ 일이 있어서 그냥 정후에 두고 오긴 했는데... 혹시 모르니 에타에 올려요 ㅠㅠ
하진 말았으면... 회칙이 대학생들이 만든거임. 현실과 차이가 있고, 다른 회장들도 한두개정도는 일하다보면 놓치기도 했음.

이게 잘못된게 아니라는게 아니라, 회칙 한두개만 문제가 아니라는 거임
마치 회칙 좀 어기고, 일을 되게 잘했다는 것처럼 글이 나오는데

이 사람의 문제점은 일을 잘 못했다는 거임. 총학 인스타나 에타에 총학 게시판에 보면, 총학 공지가 3월까지 130개는 나왔을텐데 그중에 제대로 전달된게 손에 꼽음.

솔직히 일을 되게 잘하고 회칙 한두개 어겼다면, 그냥 비판 좀 나오고 끝났을거임. 타과 회장들도 가끔 모르고 회칙 어기는 경우도 있지만 문제 되는 경우도 극히 드물어. 또 회칙 잘 지키고 일 안하는 회장보단, 일하다가 보니 회칙 한두개 어기는 회장이 일반 학우 입장레선 더 좋음.
존나 웃기네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
저게 핸들이 아니면 뭐가 핸들임,,?
🎵 그루터기는 어떤 동아리인가요?
그루터기는 고려대학교 유일의 중앙통기타동아리이자 어쿠스틱 밴드입니다. 밴드로서는 통기타, 베이스, 키보드, 드럼, 보컬 등의 세션이 모두 활동합니다!

🎵 그루터기에서는 어떤 활동을 하나요?
매학기 정기공연과 일일호프, 방학공연을 진행하고, 악기를 모르는 부원을 위한 악기스쿨(기타, 베이스, 드럼)도 열립니다. 이외에도 신입생환영회, 엠티, 매주(!) 진행하는 정모 등의 활동이 여러분을 위해 마련되어 있습니다!

🎵 악기를 다룰 줄 모르는데 괜찮을까요?
'그루터기'라는 이름은 나무 그루터기에 앉아 쉬다가는 것처럼 편히 즐기기 위해 찾는 곳이라는 뜻입니다. 악기를 모르는 여러분도 동아리 내의 실력 있는 부원들의 도움을 받아 실력을 길러 공연에 참여하실 수 있습니다!

🎵 가입 조건이 어떻게 되나요?
오디션도, 학번 제한도 없습니다. 모두가 편히 쉬다 가는 곳이니까요!

🎵 어떻게 지원하나요?
모집 마감: 9월 30일 23:59
지원 방법: 하단 링크 참조
https://forms.gle/JSQWtX97SXu7d8eM7

🎵 기타 문의
회장 구도회 010-3590-3730
부회장 김민아 010-2672-6749
부회장 염유리 010-5369-4606
총무 배진호 010-9203-5837
인스타그램 @kuagc_geuruteogi
카카오채널 @고려대학교_그루터기
안녕하세요, 요즘 에타에 경영학회 글이 많이 보이는데 정확한 정보가 아니거나 홍보의 여지가 다분한 댓글들도 있는 것 같아서 안타까운 마음에 글을 올립니다..! 참고로 저는 학회를 해 본 경험이 있고, 주위에 다른 학회를 하는 친구들도 많아 제가 아는 사실들에 대해 최대한 객관적으로 전달
*동일인물임.
❤️
대면 강행할거면 열람실 좀 연장해서 열어라
총사퇴를 요구합니다.
오늘부터 지지관계에서 벗어나

호날두와 나는 한몸으로 일체가 된다.

호날두에 대한 공격은 나에 대한 공격으로 간주한다.

세상에 70억명의 호날두 팬이 있다면, 나는 그들 중 한명일 것이다.

세상에 1억명의 호날두 팬이 있다면, 나 또한 그들 중 한명일 것이다.

세상에 천 만명의 호날두 팬이 있다면, 나는 여전히 그들 중 한명일 것이다.

세상에 백 명의 호날두 팬이 있다면, 나는 아직도 그들 중 한명일 것이다.

세상에 한 명의 호날두 팬이 있다면, 그 사람은 아마도 나일 것이다.

세상에 단 한 명의 호날두 팬도 없다면, 나는 그제서야 이 세상에 없는 것이다.

호날두, 나의 사랑.

호날두, 나의 빛.

호날두, 나의 어둠.

호날두, 나의 삶.

호날두, 나의 기쁨.

호날두, 나의 슬픔.

호날두, 나의 고통.

호날두, 나의 안식.

호날두, 나의 영혼.

호날두, 나.
과목 사고파는거 막은건 좋은데
왜 다중탭을 없애서... 다중탭 할줄 아는 사람들 일일알바로 고용하게 생겼잖아
막을거면 제대로 막던가
완전히 못막을거면 모두에게 기회를 주던가
뭐하자는거야
최고였대
.
제발...
문대 어문계열 재학 중이야. 며칠동안 문대에 대한 온갖 글 보면서 떠올랐던 솔직한 생각을 남겨보고 싶었어.
내가 입시할 때 우리과 지원했던 가장 큰 이유는 “고대 타이틀”이었어. 전공에 대한 학술적 관심 내지는 대학 진학 후에도 잘 알아보고 심도 있게 공부하고 싶은 생각은 부
아빠아!!!!!!!
옛날 결혼시장에서 동등하게취급받았으면 왜 남자는 ‘가장’으로서 여자 하대하고 가사노동 폄하함? 집안일, 육아는 옛날에 노동이라고 생각도 안해주고 집에서 논다고 여겼음 애초에 평등한 관계가 아니었던거지
정영식 선수랑 지오니스랑 치룬 남자 탁구 단식 3라운드 경기 클립 꼭 찾아봐!!!!
이런 명경기를 나만 알 수 없어서 꼭 알리고 싶다!!!!!!!

스포를 하자면... 우리 정영식 선수의 대역전극 ㅎㅎ

핫게에 정영식 선수 이야기는 없어서 이야기 해봤어!
2학년 수강신청 일시: 11월 16일(월) 오전 10시

1학년 수강신청 일시: 11월 17일(화) 오전 10시

학년 전체 수강신청 일시: 11월 23일(월) 오전 10시
그 돈을 받고 어떻게 풀 립싱크ㅋㅋ
참고) 익1댓
이거 보고 연세대를 연대시킨다는게 대체 뭔소린지 한참 고민했다...
전문인력 코스프레는 자제하자…
노래 많이 들어줘!! 힙한 느낌이던데 멋있어...
완-벽
월요일 오후 3시 30분에 대사조절학 시험이 있는 김엠생(가명) 씨는 그 수업을 한번도 가지 않았을 뿐더러 현재 공부를 하나도 해놓지 않은 상태이다. 교수님께서 ppt를 블랙보드에서 수시로 삭제하는 터라 이를 저장해 놓지도 않았고, 심지어 독강이라 ppt를 구할 친구조차 없는 상태이다.
😁🌱🌻🐳
나도 이제 흡연실에서 똥싼다
아니 1시간이라 공지해놓고 시험 시간도 속이는건 무슨 경우죠?
문제당 50초 잡고 풀었는데 갑자기 마감이라고해서 개당황

시험 변별이 공부해서 변별되는게 아니고

누가 먼저 시험시간이 55분인지 캐치하는지로 변별되는게 말이 안된다고 생각합니다
잠깐 갈수도 있는거
이제는 없던 혐오도 스스로 만드는 느낌이야
대학 들어올 때까지만 해도 동성애에 대해 별생각 없었어. 별 생각이 없다는건, 관심이 없다는게 아니라 그들을 향한 혐오도, 반감도 없었다는거야. 사랑이 중요한거지 대상이 중요하지는 않다고 생각했어. 그냥 내가 이성한테 끌리는 것 처럼
진짜 이거 학교측에서는 계속 알아보고만 있다고 하고 시위 제대로 해야되는거 아니야? 총장실 점거라도 해야되는거아님? 조민 때문에 고대가 욕먹고 내가 욕먹는게 진짜 개빡치네
안쪽 테이블 의자 안에 있던 에어팟 프로2 가져가신 분 있으시면 연락 부탁드립니다🥺🥺
여섯 시쯤 가게에서 나왔습니다. 일곱 시 반에 확인하러 갔을 때 의자 안에 뚜껑 케이스만 남아 있었어서, 그 사이에 누가 잘못 가져가신 거 같아요. 연락 꼭 부탁드립니다!
ㄹㅇ 파도파도 괴담만 계속 나오는데 어떻게 지금까지 탄핵 안 당하고 버텼냐
개사료값도 이거보단 많이들듯 ㅋㅋㅋ
.
뒤에 #비밀보기
누르면 댓글내용 본인이랑 글쓰니만 볼 수 있어
뭐든지 인생은 멘탈이 90퍼임을 느꼈습니다
힘든 시기지만 다들 멘탈관리 잘 하고 원하는 바 이루길,,,
경찰력과 소방력 다 이태원에 집중되어있으니 오늘 밤은 진짜 범죄가 생기면 널 도와줄 수 있는 사람이 없어.
고연전 뒷풀이라해서 늦게까지 술 마시지 말고 꼭 안전하게 귀가하길 바라.
숨이 턱 막히고 답답해죽겠는데
홍콩시민들은 정부상대로 이걸 어떻게하고있는거냐 진짜
퀴퍼 개인적으로 가든지 말든지 하고 학생회로는 가지 말았으면 좋겠다.

학생회가 한 일로 갑자기 잘 살고 있던 나까지 욕먹기 싫다. 욕할 놈들은 그래도 하겠지만. 특정 게시물 내용에 전부 동의하지 않지만 고대 학생회가 뭐라고 이러나 싶기도 하고...

그리고 동성애자라고 다 밝히는 거 아니다... 성애적 욕구 자체는 잘 느끼지 못하지만 동성애자인 경우도 왕왕 있음.

존중해달란 소리도 안 하니 그냥 남이 뭐 하고 살든 냅둬라. 동성애자들도 이성애자 보고 도대체 왜 남녀끼리 만나는지 이해 안 된다, 혐오스럽다, 나한테 들이대면 어쩌지? 이딴 말 안하거든.
재수까지 해서 온 학교에 20학번으로 들어와
비대면으로 한 해를 보내고 군대를 다녀왔다.

오늘 하굣길에 입고 온 과잠을 보니
팔의 가죽이 무심히 뜯어졌더라.

사실상 올해가 처음인데 시간은 무정히 지나
어느덧 나도 과잠도 해져버린 것일까?

노년을 아프게 하는 것은
새벽을 뜬 눈으로 지새우게 하는

이미 늙어버린 몸이 아니라
미처 늙지 못한 마음이듯이,

차마 낡지 못한 나와 내 과잠은
시간의 저편에서 잃어버린 듯하다.
그게 바로 나에요~~
양쫑 콩강 당 망형엉용 살령중셍용
가서 편의점이나 쓸어라
심판 판정 항의한답시거 경기 일부러 지연시켰다는데 ㅋㅋ 경기 보러 먼 거리 온 학생들은 생각 안해주냐 개추하다 ㄹㅇ
올해 상반기 개정된다.
이 글은 성지가 된다.
꼭 어디엔가 이와같이 안붙이면 속이 상하나요? 그렇게 붙이고 싶으면 님 학생증에 붙여보세요. 잘 떨어지는 스티커도 아니어서 님 학생증 신분확인도 못하고 되려 코팅까지 벗겨질걸요? 그렇게 붙이고 싶은 스티커 학생증에 당신 핸드폰에도 붙이세요 꼭이요
그리고 화장실에도 기둥에도 카페
[철학과 이중전공생 단체채팅방 개설]
안녕하세요! 철학과 학생회 🎬PHILM 교육권리국입니다!

철학과 학생회 🎬PHILM에서 철학과를 이중전공으로 이수하시는 학우분들 간의 교류를 위해 철학과 이중전공생 단체채팅방을 운영하고자 합니다!

🔶️같은 이중전공을 이수하는 '철학과 이중전공생' 학우들과

✔️ 정보를 공유하고 싶다면!
✔️ 겹강을 만들고 싶다면!
✔️ 친목을 다지고 싶다면!

또한, 채팅방 내에는 철학과 학생회 소속 학생들도 참여해 철학과 생활에 대한 정보 제공을 도울 예정입니다!

'철학과 이중전공생 단체채팅방'에 참여하고 싶은 학우분들은 아래 구글폼을 작성해주세요!

https://forms.gle/V7825YhLgBeALA3e6

📍기타 문의사항: 철학과 교육권리국장 이규진 010-8306-8820
언어와 문자는 다른 개념이다.

한글은 한국어가 아니다.

한국어가 한글인 것도 아니다.
16학번 아저씨다.
1-1~2-2까지 긱사쓰고 군대런한 사람이다.
16년도 일이라서 세대차이날 수 있음 주의.
1-2에 같은 방 썼던 룸메 이야기임.
그 놈도 20살, 16학번이었고 생명대학이었음
암튼 각설하고 이 놈 관련해서 생각나는 일화 몇 개 적어보겠음.

1. 긱사 첫날 탈의 시전
미친놈인줄 알았음. 실제로도 미친놈이었고. 들어오자마자 “안녕하세요~^^” 한 마디와 함께 지 가방 침대에 던지고 바로 바지내리고 상탈. 별 생각 다들었지만, 그대로 책상에 앉아서 지 노트북으로 하스스톤 돌림.

2. 수업을 안간다.
개강하고 2달이 다가는데 수업가는 걸 본 적이 없었음. 하루종일 팬티만 입고 게임하거나 자거나. 처음에는 수업 늦게 시작하고 일찍 끝나는구나 싶었는데 알고보니 학교를 걍 안처가는거였음. 나중에 물어보니까 출석 안부르는 수업만 골라 수강신청 처했더라. 그래서 심심할 때마다 긱사에서 몰래 술까고 팬티바람인 그 ㅅㄲ랑 맞다이 뜸.

3. 술을 달고 산다.
니들 팩소주 아냐? 그 참이슬 팩소주 ㅇㅇ. 그거를 36개 묶음으로 시켜서 틈 날때마다 처빨고 있었음. 하루에 2~3개 정도 먹었던 걸로 기억.

4. 2G 폰 씀.
고딩 때 쓰던거 못버리고, 너무 복잡한게 싫다고 2016년도에 무우려 “슬라이드 폰” 쓰시던 ㅅㄲ였음. 그래서 카카오톡은 지 노트북으로 했음.

5. 옷을 똑같은 것만 입는다.
회색 후드집업에 검은색 아디다스 바지. 겨울에는 여기에 빨간색 패딩걸침. 나중에 궁금해서 세탁기를 매일 돌리냐고 물었더니 옷장 열어서 똑같은 옷 5벌 있는거 보여줌.

6. 존잘
잘생겼음. 근데 안경 이상한거 쓰고 다녀서 외모를 묻고 다니던 놈이었음. 운동도 꾸준히 해서 그런지 몸도 좋아서 그 친구한테 운동도 배웠다. 그런데도 성격이 하도 독특해서 그런지 여자는 안꼬였음.

7. 잘 있어라 막걸리 샛기들아
그리고 1학년 끝나고 자퇴함. 나중에 동기한테 들어보니 수시반수로 치대갔대. 그 후에 연락안됨. 그래도 술 마시면서 깊은 이야기하고, 운동도 같이 다니고, 유머러스하고, 입담좋은 은근 호감인 ㅅㄲ였음. 잘 지내는지 모르겠다.
아베 전 총리 유세중 총맞아 쓰러져
폭탄돌리기 가즈아~~
[속보] 온라인 강의 1주 연장

본교 온라인 강의가 일주일 연장돼 4월 3일까지 진행된다. 커뮤니케이션팀 측은 "이후 연장 여부는 코로나19 확산 상황을 보고 판단할 예정"이라 밝혔다.

신용하 기자 dragon@
나가자.
핫게 간 기념으로 하나 더

1. 새터 참여를 독려하는 이유

왜 선배들은 새터에 가는 게 좋다고 새터 참여를 독려할까? 헌내기들은 알겠지만 돌이켜보면 새터는 가면 나쁘지 않고 안 간다고 문제가 될 게 없는 행사인데.

새터는 주로 신입생 모집이 마무리되기 훨씬 전부터 진행하는데, 누가 새터를 갈지 인원 파악을 다 하고 정하는 게 아니라 전년도 데이터를 기반으로 '올해도 이 정도 가겠지'라는 판단으로 예산 업무를 진행하게 됨. 왜 이렇게 위험하게 예산업무를 하나 싶지만, 당장 좋은 업장에 대한 경쟁이 심해서 그 업장을 미리 선택해야하기 때문과 새터의 참여 혹은 불참은 가기 직전까지도 계속 바뀌기 때문에 대략적인 숫자로 예산업무를 할 수 밖에 없음. (혹시나 올해 대표자 분들은 이런 식으로 업무를 하고 있지 않다면 참고하세요)

또 새터 숙식계약의 경우에는 업장 사이즈에 따라 최소 인원 수를 잡고 계약을 하기 때문에 그 인원보다 미달이 나는 경우에는 남는 사람들이 금액을 n분의 1 하는 구조라 추후에 추가 비용이 발생하는 경우도 생김(이것도 올해 계약형태가 바뀌었으면 달라질 수도 있음) 그렇기 때문에 미리 예상해놓은 인원 수보다 적은 경우에는 참여를 독려해서 예결산안 빵꾸가 안 나게 하려는거니 너무 고깝게 안 봐줬으면 함~

2. 유스호스텔(수련원)? 콘도?
보통 새터는 단과대별로 수련원 전체를 대여하는 형식 혹은 콘도에 방과 강당을 대여하는 형식으로 하는데 유스호스텔을 가는 단위라고 우리 단과대가 일을 못한다는 생각은 가지면 안 됨.

콘도는 숙박시설이 좋은 대신 단가가 싸지 않고, 보통 다른 대학들도 같이 사용하며 일반 투숙객들도 있는 경우가 많아서 통제에 애로사항도 많고 강당 이용도 유스호스텔 대비해서 자유롭지 못함.

유스호스텔은 업장 전체를 빌린 경우가 많아서 통제나 업장 사용에 있어서 용이하고 단가도 저렴한 편, 안전 사고 대비도 콘도보단 낫지만 방이나 부대시설 등이 확실히 열악하단 단점이 있음.

이건 잘한다 못한다보단 그 단위가 어디에 더 집중하고 또 매년 어디서 해왔는지가 중요하기 때문에 '우린 수련원을 간대ㅠㅠ'하면서 슬퍼할 필요는 전혀 없어! 오히려 외부인들 없이 고대인들끼리만 함께하는 새터라 더 절거울 수도 있음.
전필은 어쩔 수 없다 치고
전선에선 최대한 팀플 피하는 중
근데 그러면 회계/재무를 다뤄야 하는데 또 그건 싫어서 회계/재무도 피하는 중•••
근데 그러면 팀플 왕창 있는 이론 강의를 들어야 하는데 또 그건 싫어서 팀플 피하는 중••••••
근데 그러면 회계/재무를 다뤄야 하는데 또 그건 싫어서
•••••••••

강의가 있었는데요
MT니 합응이니 하는데 나만 집에 누워있는건 좀 비참하네...
학교 타이틀 달고 행사 참여하지말라는 건데

그냥 동성애 자체에 대한 혐오논쟁으로 논점 흐려놓고

마지막엔 그냥 일베, 펨코몰이해버리면 끝남ㅋㅋㅋ
앞에서 다른분이 잘 정리해주신 부분:
1. 1학기 녹강 재탕
2. 수업시간은 그냥 기본으로 초과해버리는 줌 수업
3. 성적에도 안 들어가는 과제 (이것 역시 지난학기 과제 재탕)
4. 중간고사 시험 시간 내내 출석 부르고 혼잣말
5. 기말고사 시험 날짜 투표해놓고 교수님이 실수로 날짜 잘못봤으면서 투표로 결정된 날짜에 일정 잡았다고 다른 날짜로 강행

+) 오늘 줌미팅
6. "16일에 하고 싶은데 나는 16일로 마감된 줄 알았는데 너희가 14일이라고 하니까 내 기분이 점점 다운된다" 발언
7. 마침 16일에 시험보고 싶었던 애들이 교수님 전권이다 어차피 행정법시간에 시험만 보면 되는것 아니냐 댓글
8. "꼭 14일에 시험봐야 하는 이유가 있는 사람은 한 번 말해보세요" → 말하니까 묵살됨 징징거린다고 에타 댓글에서 욕먹음
9. 즐겁게 16일에 시험보는 것으로 결론

결론: 제발 종수 짖는 소리 안나게 해라
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ짱웃기네
그래도 10분 후에 진행될 회의에 최선을 다해주길 바랍니다.

시험기간에, 늦은 시간에 너무나도 고생이 많습니다. 후배님들

많은 선거를 보아왔습니다.

수많은 선본은 회칙과 세칙을 지키기 위해 노력하였고, 세칙을 지키지 못해 자격박탈 당한 선본도 있습니다.

경고를 받고 사과문을 쓰지 않기 위해, 그리고 자격 박탈을 당하지 않기 위해,

지금까지 선본의 후보 뿐만 아니라 60~70명의 선본원들은 아주 작은 것까지 신경쓰고 노력해왔습니다.

여러분의 그 결정이 앞으로의 선거를 많이 바꾸어 놓을 것입니다.

어쩌면 지나간 선거의 의미를 빼앗을지도 모릅니다.

하긴, 지금의 상황을 보니 선거가 몇 번 남지 않았겠다는 생각도 듭니다...

그럼에도 최선을 다해주길 바랍니다.

부탁합니다.
가기 전에 핫게 한번만 가보자
초반 1~2분만 서버에 문제가 있었고 그 후로는 정상적으로 진행됐다. 추가적인 공지는 아직 없고 그냥 이대로 진행된다고 생각해주시면 감사하겠다~
오늘부로 신기수에 대한 지지를 철회한다.
오늘부터 지지관계에서 벗어나
신기수와 나는 한 몸으로 일체가 된다.
신기수에 대한 공격은 나에 대한 공격으로 간주한다.
세상에 70억 명의 신기수 팬이 있다면, 나는 그들 중 한 명일 것이다.
세상에 1억 명의 신기수 팬이 있다면, 나 또한 그들 중 한 명일 것이다.
세상에 천만 명의 신기수 팬이 있다면, 나는 여전히 그들 중 한 명일 것이다.
세상에 백 명의 신기수 팬이 있다면, 나는 아직도 그들 중 한 명일 것이다.
세상에 한 명의 신기수 팬이 있다면, 그 사람은 아마도 나일 것이다.
세상에 단 한 명의 신기수 팬도 없다면, 나는 그제서야 이 세상에 없는 것이다.
신기수, 나의 빛.
신기수, 나의 어둠.
신기수, 나의 기쁨.
신기수, 나의 슬픔.
신기수, 나의 삶.
신기수, 나의 안식.
신기수, 나의 영혼.
신기수, 나.
‘인문학 붐’을 운운하며 글을 쓴 당신에게 묻는다.
컵라면 수집과 드럼, 코스프레 따위를 인문학이라 할 수 있는가?
또한 누가 감히 한국이 문화적으로 빈곤하다 진단하는가?
미식, 양조, 수집 따위를 포괄하는 ‘인문학’에 대한 당신의 그 알량한 정의에 따르면 한국의 인문학 붐은 이미 수차례 도래했으며, 현재 진행형이다.
문배주, 일엽편주를 비롯하여 각지에서 새롭게 탄생하고 적극적으로 홍보하고 있는 영세 도가들은 수요가 있기에 존재한다.
수 년간 기하급수적으로 증가한 클래식, 컨템포러리 다이닝과 스시, 쿄요리를 다루는 와쇼쿠 식당들도 마찬가지이다. 이를 원하는 소비자와 지원하는 후원자가 있으며, 미식에 관련된 한국의 저변은 확대되는 중이다.
K-POP으로 대변되는 대중음악은 세계로 수출되었으며, ‘기생충’은 아카데미에서 수상하였음에도 문화적으로 빈곤하다 평가 받을 이유가 있는가?
통상적 관점의 인문학 역시 궤를 같이 한다. ‘알쓸신잡’, ‘차이나는 클라스’와 같은 TV 프로그램들은 선풍적 인기를 끌었으며, 강신주를 필두로 한 인문학 서적의 판매 부수와 우후죽순으로 개설되는 인문학 유튜브 채널들이 이를 대변한다. 이에 앞서 강준만, 마광수와 같은 오피니언 리더들을 시초로 하여 지금까지 계승되어 온 한국 현대 인문학사(史)이다.
이토록 융성하는 중인 한국의 문화적 기반에 대해 도대체 누가, 빈곤하다 재단하며 인문학 붐은 오지 않을 것이라 단정짓는가.
그 오만하고도 성급한 결론은 당신의 인문학적 무지와 무관심에서 오는 것이 아닌가? 혹은 당신이 온라인에서 접한 세태에 대한 약간의 정보만으로 대중들이 인문학에 대해 무지하다고 간주하며, 인문학적 소양을 갖추고 있다 자부하는 우월 의식의 발로는 아닌가?
그리고 당신의 그 기이한 ‘인문학’ 규정 방식에 대해서도 묻고 싶다. ‘인도가 좋아 밀크티 가게를 차린 사람’, ‘한복이 좋아 옷가게를 연 사람’이 인문학에 기여하는 사람이라는 규정은 어떠한 기준에 따른 것인가? ‘족발’과 ‘개그’가 진정한 의미의 인문학의 범주에 포함되는가? 이처럼 인문학을 철저히 왜곡하는 규정 방식을 내세우며, 한국의 인문학적 기반의 빈곤함을 개탄하는 모습을 지켜보는 것은 괴롭기 이를 데 없는 일이다.
인문학의 가치를 주장하며 가장 상업적인 동시에, 자기 과시의 문화와 단편적, 파편적 정보가 넘쳐나는 SNS를 인문학적 교류의 창구로 삼고자 하는 것이 개탄스럽다.
누군가는 당신을 인문학에 대한 관심을 갖기 시작한 치기 어린 아이로 여기며 똘레랑스를 발휘할 수도 있을 것이다. 그러나 그 치기 어린 오만함을 어디선가 보고 들은 바를 긁어 모아 조악한 글로 표출하고, 인문학적 사고와 성찰에 익숙치 않은 교우들을 기만하고자 한다면 이는 더 이상 똘레랑스의 대상이 아니다.
인문학을 주창하는 당신에게 묻겠다. 당신은 진정으로 인문학에 대해 탐구하고자 한 적이 있는가? 단편적인 유튜브 영상, 교수의 강의록이 아닌, 당신 스스로 위대한 학자들의 저술을 정독하며 공부에 매진한 바 있는가? 아니, 매달 책을 읽는가? 책이 아닌 학술적 원고라도 좋다.
충분한 독서조차 하는지 의심스러운 그대에게 인문학적 성찰을 촉구한다.
주소 뒤에 숫자 대입해보면서 찾아왔어!! ㅋㅋㅋㅎㅋ
번호는 대충 30500이었나? 이정도 됐던 것 같아
처음 생기고 나서 과별로 선착순으로 글쓰는게 유행이었나봐
선배님들이시지만 뭔가 귀여우셔....

+ 비게 첫글도 찾았는데 자게보다 훨씬 예전이네..?? 자게보다 비게가 먼저 생겼나봐
비게 숫자는 9048이네!!
#월간에브리타임 #망한시간표대회 #레드불
나는야 왕복 4시간 통학하는 귀여운 눈사람
쪽지 주세요 핫게 좀 보내주세용 ㅜㅜ 제가 주워뒀습니다
결과 나왔습니다~~ 확인해보셔요
필기 돼있으면 좋겠습니다
동강남...
한 4월쯤인가 그때 찍은 사진인데 아빠가 여기에도 자랑하라네 아빠가 찍으신 건데 자기가 봐도 잘 찍었대
멋있다 👏🏻👏🏻
고양이 좋아하지만 이건 당해봐야 아는 문제임 ㅅㅂ
본가 아파트 어느날부터 갑자기 새벽마다 고양이들 울어대는 소리때문에 시끄러워 미칠거같았는데 알고보니까 2-3시쯤에 캣맘이 비닐봉투에 고양이 밥인지 음식물쓰레긴지 담아서 남의 아파트 담장 너머로 휙 투척하고 가더라 ㅅㅂ
집에서 혼자 범사 강의 들으면서 계속 울었다
20학번이라 대학 오고 일 년 반 학교 제대로 다닌 것도 아니고 할 일 없이 시간만 보냈는데

사실 코로나도 핑계고 다른 애들은 다 각자 자기 할일 찾아서 잘 하는 것 같은데 나만 방에만 누워서 이러고 있는 것 같고

뭘 해야 될지도 모르겠고 뭘 하고 싶은 건지도 모르겠고 난 진짜 아무 의미도 없고 가치도 없는 사람인 것 같은데

진짜 너네 나이 때는 뭐든 할 수 있는 거라고 많이 경험하고 돈 생각 말고 할 수 있는 것들을 다 하고 크라고 그냥 이런 힘 실어주는 말 들은 게 너무 오랜만이라서 눈물이 계속 나네
동의하는 사람 개추좀
포털에 있음
이 모든게 여러분의 긴장을 풀기위한

저 신태용의 트릭쇼였습니다

모두 좋은 학점 받으시길 바랍니다
ㅁㅊ..
팔로워
오늘 미적 시험보고 가는 길에 떨어뜨렸는데
제보좀여...^^
고려대학교 학우 여러분 안녕하세요. 총학생회장 이규상입니다.
어제 낮에 공지드린 대로 금일 13시 30분에 중앙광장에서 불합리한 등록금심의위원회를 규탄하는 내용의 기자회견이 진행됩니다. 상황이 긴급하다보니 부득이하게 기자회견 바로 전날에 해당 공지를 하게 되었습니다. 그럼에도
ㄷㄷ
개강 초에 수강과목 관련 질의나 시험기간에 교수님께 메일 드릴 일 있을 때
새내기분들은 막막하실 것 같아서 제 나름의 이메일 작성 방법 공유드려요!

https://m.blog.naver.com/rodi0099/223041897566

추천도 부탁드려요!
12kg 쪘는데 그냥 임신한 셈 치려고
다 너희들이 만든 정부임. 악으로 깡으로 버티셈. 거리두기도 마찬가지로 인권이고 머고 1도 신경 안쓰는 거였음 ㅋㅋ 애초에 이거부터 의문을 제기 했아야 하는데 백신패스가 거리두기랑 다를게 머냐
우리 모두 2.0이상으로 부르지말자. 우리가 다 같이 2.0 이하로만 제시하면 가격 낮아진다. 당장엔 파는 사람들이 배짱으로 안 팔지. 근데 대부분이 2.0 이하를 제시한다면? 티켓 파는 사람들은 어차피 대부분 고연전 못가거나 응원에 관심도 없는 사람들이다. 3.0 혹은 그 이상 못 받
안녕하세요 학생복지위원회입니다~!
다가오는 시험기간에 힘드실 학우분들을 위해 역대급!! 간식행사를 준비했습니다

중앙광장 - sk미래관 통로에서 커피+맘스터치+팝콘을 모두~ 나눠드립니다! 7시에 꼭 찾아오셔서 받아가세요 👍

(내일 하스에서도 진행되니 많은 관심 부탁드려요 ㅎㅎ)
아 ㅋㅋ
참고한 사진이랑은 다르긴 한데 그래도 완성…했다. 다합쳐서 4시간 정도 걸렸으… 아이패드 산 지 2년인데 완성한 게 하나라는 사실이 매우 현타오지만!! 핫게랑 칭찬들 고마워 덕분에 완성한거야 진심 오백퍼센트~~!!
앞으로도 꾸준히 할게 내 새해첫다짐(을 한달 뒤에 실천하는 게으
이전에 대표자 맡아보면서 그리고 올해도 그냥 일반 학우로 입실렌티를 겪어보면서 이해 안가는 거 몇가지 적어봄.

1. 무대 앞 구역 지정구역 포함
무대앞 공간도 지정구역으로 포함하던데 인원 많아서 거기까지 포함 안 시키면 전부 다 커버할 공간이 없다는 건 알겠는데 연예인 오기 전까지 거기서 원을 만들고 있거나 짐 두고 있다가 연예인오면 사람들 몰려서 짐 분실하거나 밟히는 경우 엄청 많은데 왜 그 공간까지 매번 포함해서 단대별로 분리를 하는건지 솔직히 잘 모르겠어 그냥 깔끔하게 그 구역빼고 나누면 안되나?

2. 지정구역 선정방식
이건 솔직히 개인적으론 좀 어이가 없던게 일단 이거 정한 건 응원단이 아니라 중운위에서 정한 걸로 아는데 자기 단대에서 희망하는 공간 적어서 내고 많이 겹치면 제비뽑기해서 남는 공간 가는 걸로 들었어 단대별로 무슨 인원이 100명 200명씩 차이나는 것도 아니고 애동연이랑 국제대 같이 인원 소수인 곳 있고 정대나 공대같이 엄청 큰 대규모 단대도 있는데 왜 전부 동일한 방식으로 투표를 하는지 잘 모르겠어. 그리고 스탠드 다들 꺼려하는 거 알면서 거기를 꼭 지정구역으로 해야하나? 어차피 응원한다고 하면 다들 스탠드에서 내려오고 스탠드는 대부분 편하게 보려는 사람들이 많이 있던데. 그리고 스탠드에서 격렬하게 응원하면 고꾸라질 확률도 큰데 굳이 학부단위까지 거기로 포함해야하나? 아무튼 희망사항을 적어보자면 제비뽑기로 스탠드 제외하고 E부터 K까지 6개로만 해서 인원으로 6개씩 끊어서 6개 단위마다 제기뽑기해서 정하면 되지 않을까 하는 생각? 결국엔 어느 구역이든 원만들어서 노는게 제일 중요한데 구역마다 인원 차이나서 어디는 쉽게 원만들고 어디는 힘들게 원만들고 하는 건 아닌 거 같아

3. 지정구역?
나는 이전에 입실렌티 기억은 무슨 자기자리로 돌아가라니 뭐니 이런 말은 없었던 걸로 기억하거든? 대충 학부별로 안내해주는 구역은 있었어도 저런 멘트는 기억이 안나는데(있었는데 기억 왜곡이면 수정할게) 근데 올해는 그런 멘트가 나오더라고? 이게 무슨 어떤 동아리나 학부 소속으로 즐기는 사람들만 참여하는 행사가 아닌데 왤케 자리에 대해서 그렇게 예민하게 구는지 잘 모르겠어. 걍 학부생인데 커플이어서 편하게 즐기려는 사람들도 있을거고 아니면 아예 졸업생이거나 외부인인데 오는 사람들도 있을거고. 그런 사람들이 어떻게 공연 중간에 나오는 멘트들에 다 맞춰서 움직일거라고 생각하고 중간마다 안내를 했는지 모르겠어. 만약 정말 그런 시스템을 원했다면 이번에 문자로 안내까지 다 가는 시스템을 만들어서 그런 걸 미리 문자로 안내해서 숙지를 하게 하던가 과 공지방에 없는 사람도 많을 거고 있어도 안보는 사람이 많아서 입실렌티 티켓 QR띄우는 화면이나 문자에 링크 같이 보내줬으면 훨씬 일처리 좋았을 건데 하는 생각이 든다

욕하고자하는 글은 아니니까 과도한 비난은 삼가했으면 함! 응원단이나 대표자들이나 즐긴 여러분들 다들 너무 고생했어
제가 민폐룸메는 아니었구 제 룸메도 실제론 상당히 즐겼습니다...
전 아무 말도 하지 않았습니다
축하해줘!!!!!!
언제든지 뛰어놀 수 있는 우리동네 아파트 놀이터같아
다른 동네술집들은 뭐가 막 뒤섞여서 살짝 이질감드는데
안암 와서 술퍼마시면 너무 행복해
다른 곳에선 먹다 죽어도 기분이별론데
유독 안암만 너무 행복해
영화관? 뭐 동네가작은거?? 그건 상관없는거 같아
영화뭐 맨날 보는거 아닌데 모..
초등학교때 놀이터에서 느끼던 감정들을 다시 느끼게된 것 같아
사랑해 내 정신적 고향 안암...고려대..그리고 참살이
그분이 아닌가 의심 중
아까 11시쯤 하스 노열에서 어떤 분이 갑자기 경련일으키실 때 당황해서 우왕좌왕하고만 있었는데
망설임 없이 바로 달려오셔서 직접 응급처치 해주시고 끝까지 챙겨주신 여자분,
신속하게 119에 신고하고 대처해주신 분들,
보호자에게 바로 연락해서 상황 알려주신 분,
직접 짐 챙겨주고, 응급처치 해주신 다른 분들
다 정말 멋있었습니다.
특히 학우분 의식 돌아온 후에 친절하게 질문하고 상황 설명 해주시는 모습이 정말 대단하게까지 느껴졌습니다.
다들 당황하지 않고 차분하게 대처해주셔서 제가 다 감사했어요..!
시험기간이라 다들 바쁘고 정신 없으실텐데 적극적으로 나서주셔서 감사합니다.
다들 준비하시는 여러 시험에서 좋은 결과 얻으시길 바래요!
공부하시느라 다들 바쁘시겠지만 오늘 정말 큰 일 해주셨다는 걸 말하고 싶어서 글 써봅니다.
후기)
지금까지 나왔던 고대빵 중에서는 개인적으로는 제일 맛있어!!
근데 위에 치즈때문에 빵에서 피자냄새가 나서 처음에 입에 넣으면 엥?싶은데 씹으면 씹을수록 맛이 나와!
그리고 빵이 조금은 질긴편?? 막 질긴건 아닌데 내가 생각한 이 빵의 이미지랑은 좀 달랐어!
그래두 난 고대빵 3개중에 한개만 고르라면 이거 먹을 것 같아!
이상!
ㅍㅌㅊ?ㅋㅋ 존나 기분좋음. 디 한번도 안받아봤는데ㅋㅋㅋ 졸업전에 두번은 받고 가네
빙구 고대 win
야구 연대 win
농구 고대 win
종합 격투기 연대 win
종합결과 2:2

3년만에 하는 정기 고.전이라 그런지 엄청 치열하네요
2일차는 꼭 고대가 전승하길!
ㄷㄷ
.
gpa 논란 어케 좀 해봐…공정하지도 않거니와, 개인적으로 로붕이라 상당히 신경쓰임 😇 성적비율도 더 좋게 주는데 환산식도 연대가 유리한게 말이 되나
ㅇㅇ
교수님이 저랑 오순도순한 시간을 보내고 싶으시다잖아요 근데 고심하여 결정하신 오붓한 정원보다 nn명이 넘쳐버리면 어떡해요 아이참ㅜ
걍 머리의 한계를 느끼면서
한 문제 풀고 막히면 울고
다시 풀고
한 문제 풀고 울고

이러고 있음…
남들은 1~2시간이면 끝낼걸 나는 지금 몇시간 째 이러고있냐
그게 나야
* 문과대학 선거관리위원회와의 논의 결과에 따라, 본 게시물은 선거운동본부원에 한하여 공유 및 재배포가 가능합니다.
안녕하세요, 문과대학 제52대 학생회장단 선거운동본부 문의:文義입니다. 정후보 송유진, 부후보 박관웅 인사드립니다. 본 게시물을 시작으로, 문의:文義의 정책이
ㄹㅇ 기대된다
악세사리집인데
가격문의 3개 하니까 요럼,,ㅋㅋㅋㅋ
응 믿고 걸러~
무승부로 하지 않을래?
신공 3층 스터디룸인데 책상에 면도한 털이 흩뿌려져있네 ㅆㅂ
도대체 여기서 머한거냐?? 선은 지키자….
“공론화가 안 됐으니 일 키우지 말고 조용히 추모만 합시다” 하는 건 대체 어느 나라 사상인가요? 언제나 공론화, 제보, 그리고 분노 제일 좋아하던 분들이 여러분 아니었습니까? 공론화, 좋다 이겁니다. 그런데 왜 갑자기 ‘중립기어’ 박으십니까? 페미니스트 여러분의 역겨운 점은 많이 있지
고려대 VS 한양대, 호랑이와 사자가 싸우면 누가 이길까???
재미로 봐주라잉....
선배들이 5년동안 안 짐+오대빵으로 고뽕 엄청 채워주고 그해도 이기길래 고대가 최강인줄 알았어... 그래서 작년에 충격 개 심했는데 올해는 그냥 소소하게 슬프당
제 학생증 주우셨다는 글이 올라왔다 없어졌다는 제보를 듣고 삼년만에 에타를 깔았읍니다 학우님 어디 계세요
학생 열어분을 위해 치소합니다
[교육권리찾기운동 기자회견진행안내]

안녕하세요, 총학생회 교육정책국입니다.

지난 2주간의 교육권리찾기운동이 성황리에 마무리됬습니다. 학우분들의 참여에 다시 한 번 감사의 마음을 전합니다.

그러나 학교는 반응하지 않았습니다. 코로나-19로 생긴 수많은 문제들과 함께 아직까지 해결되지 않는 문제들이 산재해 있습니다. 그럼에도 학교에서 답하지 않고 있습니다. 학생들의 요구를 묵살하고 무시하고 있습니다. 학교의 답을 바랍니다.

이에 고려대학교 서울캠퍼스 총학생회 / 2022 3월 교육권리찾기운동은 2022 비민주적 교육권 침해 규탄 기자회견을 열기로 하였습니다.

기자회견은 4월 13일(수) 11시 40분 중앙광장에서 열릴 예정입니다. 학우 분들의 권리를 주장하고 얻어낼 수 있도록 행진과 기자회견에 학우분들의 많은 참여 부탁드립니다.

문의: 교육정책국 오픈채팅방 (https://open.kakao.com/o/scMCgYTd)

감사합니다.

게시물 담당자: 교육정책국장 박영준
한원용은 신이야
여자가 남자한테 박으면
피임확률 100% 아님?

거기다 콘돔도 낀다 치면
성병 걸릴 확률도 현격히 낮아지지 않냐?
고연전 아니었으면 이태원 가깝기도 해서 정말 많이갔을텐데
https://youtu.be/__lZFaUsYOA
진짜 미쳤어 개돌았음 진짜 미친거같아 개신나
아까 청소하다 안주들 속에 파묻힌 카드 두 개 발견했어요
나라사랑카드 ㅈㅅㅇ님
하나카드 ㅈㅈㅇ님 쪽지주세요
내일까지 연락 없으시면 앞 편의점이나 원스톱에 맡길게요
본가 서랍 뒤지다가 아빠 고대생시절 학생수첩 발견
그것 말곤 자랑할게 없음

애인이랑 좋은 식당간 거 자랑도 아니고
어디 멋지게 클래식 공연 보러간 것 자랑도 아니고
가족들한테 소갈비라도 사주고 효도한 것도 아니고

알바한 돈 몇십 아님 용돈 몇십으로 근근히 살아가는
학생들끼리 옹기종기 모여있는 커뮤에
직장인이 슬금슬금 기어와서 나 돈 많음 ㅎㅎ 부럽?

이러고 있고 심지어 뭐 쏘는 것도 아니면
그것 외엔 자존심 채울 길 없는 인생인 것 아님?
오히려 약간 불쌍

차라리 블라인드를 가라 ㅋ
거기선 자기 월급으로 자랑하기 거시기해서 그러나

고대생이 중고딩 커뮤에서
나 용돈 50만원 받는다 부럽지~?
하면 우리는 부럽다가 아니라
얼마나 내면이 부족한 친구일까 하고 생각할 텐데..

에타에 새벽 뜬금 인증 이러면서 돈올리면
뭐라 생각할까

나이따라서 성숙함은 자라지 않는걸까?
내 친구 연대인데 합응 선착순 없다던데??? 연대는 인원제한 없는거야?? 아니면 내 친구 과가 공지를 안해준건가
굴곡을 두 번은 거쳐야 돼
제곧내
그 엑스맨 계정은 방금 나감
두개 쓴거 아까 계속 올린사람이랑 같은사람임
내 청와대말구요 느그청와대요~
인스타 업데이트
1학년 수신 도와주신 선배님들 모두 감사드려요😆
디도스 공격 겪으면서 얻은 꿀팁 알려주신 2학년 선배님들, 바뀐 수강신청 처음으로 해보시고 꿀팁 알려주신 3,4학년 선배님들, 댓글이랑 쪽지로 질문했는데 친절하게 답해주신 선배님들 모두 감사해요!!
해킹 문제 해결하기 위해 노력하신 비대위분들도 정말 감사합니다!
덕분에 올클했습니당ㅎㅎ

다들 너무 친절하셔서 감동받았어요😭😭
모두 건강 조심하시고, 2학기도 화이팅합시다!!
안녕하세요 엄마가 아프신 거 같아서 정밀검사를 빨리 좀 받아보고 싶은데 찾아보니까 대학병원은 다 내년에나 가능하대요 어떻게 하면 빨리 예약할 수 있을까요
그리고 혹시 갑상선이나 위암 쪽으로 잘 보는 병원 있으면 알려주시면 감사드리겠습니다 부탁드려요
딱 대ㅋㅋㅋㅋ
시발 취소한건 왜 안돌려줌?? 아까 풀렸을때 다른거 담을라고 취소하고 다른거 담았는데 취소한거 안돌려주는데 이게 맞는거냐? ㅈㄴ어이없네
주변에 궁금해하는 지인들이 있었는데, 시험공부가 잘 안되는 이번 기회에 제가 장기연애를 할 수 있던 이유에 대해 나누고 싶어 글을 쓰게 되었습니다!
저만의 생각을 쓴거니, 다른 의견이 있을 수 있어요 ㅎㅎ

1. 애인에게 감정을 숨기지 않는다.
- 상대에게 서운한 점이 생기거나 기분 나쁜 일이 있었다면 사소한 일이더라도 이를 숨기지 않고 말하는 것이 장기적인 관계에 도움이 되었다. 대신 이러한 말들을 서로 편하게 하기 위해서는 둘 다 상대의 감정을 이해하려고 노력하고 이를 수용해야 한다.
또한, 부끄럽다는 이유로 터부시하는 경우가 많을 것 같지만 성(性)에 관한 얘기도 진행하는 것이 좋다. 성관계시 불편했던 점이나 원하는 점, 개선할 점에 대해 솔직하게 나누는 것이 큰 도움이 되었다.

2. 믿음을 준다.
- 서로에게 깊은 믿음이 있는 것도 큰 도움이 되는 것 같다. 상대가 연락을 오래 안 받거나 갑자기 이해가 안되는 행동을 해도 ‘분명 무슨 사정이 있었을거야’ 하며 상대의 입장을 생각해보게 됐던 것 같다.
애인이 믿음이 가는 사람이었던 이유는, 평소 연락이 잘 되고 행실이 바르기 때문이라고 생각한다. 늘 연락이 잘 되었고, 지금도 연애 초반만큼은 아니어도 연락을 자주 하며 적어도 연락이 안될 때 그 이유를 내가 알 수 있게 한다.
평소 행실의 경우 예를 들면, 연애 초반에 나에게만 잘하는 것이 아니라 지나가는 행인이나 식당 사장님에게도 예의바른 모습을 보며 앞으로 내가 없을 때도 내게 함부로 하지 않겠다는 생각이 들었다.

3. 함께 있는 시간이 많고, 기억을 잘 해준다.
- 자주 만날 수 있는 환경이 갖춰진 것이 아주 큰 역할을 한 것 같다. 함께하는 시간이 많이 쌓이며 서로에 대해 누구보다 잘 알게 되었고, 서로가 뗄레야 뗄 수 없는 관계가 되었다.
또한 이렇게 함께 한 시간들에 대해 기억을 잘 해낸 것도 중요했던 것 같다. 연애 일수가 많이 쌓여도 100일때는 어디를 가서 뭘 먹었으며, 200일때는 어디를 가서 뭘 했는지 등을 기억하는 것은 크게 어렵지 않았던 것 같다. 서로에 대해 함께한 시간이 쌓이고 쌓일수록 우리 둘만의 추억이 늘어나는 것이 좋았고, 서로의 관계를 지탱해주는 데 큰 힘이 되었던 것 같다. 우리는 연애 초기에 다음과 같이 했는데, 만약 지난 일들을 자주 까먹는다면 커플 일기를 작성하거나 따로 적어두는 것도 도움이 될 것 같다.

4. 성격이 비슷하다
- 성격 하면 떠오르는 mbti. 처음에 그런걸 생각하고 만난 건 당연히 아니지만, 지금 와서 생각해보면 이 궁함도 되게 중요한 것 같다. 성격이 비슷하고 마음이 잘 맞아서 연애 초기부터 서로 말하지 않아도 무슨 생각을 하는지 알아내기 쉬웠다. 사소한 갈등이 생길 일이 없었고 결국 ‘내가 이 사람하고 잘 맞는다’ 라는 생각을 하게 된 가장 큰 요인인 것 같다.
여행을 가도 한명은 분 단위로 계획을 짜고 싶어하고 한명은 즉흥적으로 식당을 고르길 원한다면 서로 이해할 수 없고 피곤해진다. 물론 당연히 이를 해결할 수 있는 방법은 있을 것이다..

5. 잘 때마다 사랑한다고 하기
- 이 항목은 유튜브에서 봤던 영상이 떠올라서 작성했는데, 우리 커플도 지금까지 사귀며 하루도 빼놓지 않고 이렇게 행동하였다. (연락이 안됐던 날 빼고) 서로에게 기분이 상했던 날조차도 습관처럼 사랑한다고 잘자라고 인사하고 잤는데, 이게 은근히 안정감이 느껴지는 것 같다.

긍정적으로 보시는 분들이 많다면 또 작성할 수 있도록 해보겠습니다 ㅎㅎ
그치만 이겨내줌 (ง'̀-'́)ง
.
.
.
.
.
.
그건 바로
미우나 고우나 우리 대학
지축을 박차고 포효하듯 누리호 발사ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
똥싸고오니까 지맘대로 업데이트하고있네 이씨발럼이 자료정리한거 날라가면 진짜 오늘 너죽고 나죽는고다개같은새끼야
제발 잘 받게 해주세요.. 이거 본 모든 학우들도 모두 쁠붙여서 받기를..
🎊🎊🎊 전액등록금이야!! 🎊🎊🎊
?
교수님 멋있으셔..
이번엔 닥 고대 승이다
후배님 정말 감사합니다
윤석열은 하야하라 어쩌고 들은 제 지인들이 몇명 있더라구요
덕분에 같은 고대라고 꼽 먹고 왔습니다
배불러서 안주 덜시켜서 돈 굳었네요 ㄱㅇㄷ
제발 학교 행사에서 학교망신은 시키지 맙시다
뭐 하는거 보니까 이것저것 많이 하고 다니시던데 이번기회에 자기를 되돌아보는 시간을 좀 가지셨으면 좋겠네요. 별일 아니라고 생각하지 마시구요
하시는 분 계실까요...?
전 우울증이 너무 심하게 걸려서
내내 방구석에 있엇고
과친구도 하나 못만들고
졸업이 얼마 안남았는데
여행도 한번 안가보고 시간이 너무 많이 지나서

이제와서 해보려고 하니 같이 할 사람도 없고
지난 시간이 너무 많이 후회되는데

부모님은 그냥 제가
원래 집순이라
어차피 우울증 아니었어도 집에 있지 않았을까?
라고 하셨어요...

취업하고 나서도
딱히 밖을 놀러다니기보다
그냥 집에서 쉬는게 좋으신 분도 계실까요...?
귀신같이 4.5 받거나 아깝게 하나 에이 받아서 4.5 못받은 애들 기만글 넘칠 예정
.
내신에서 못해본 올1등급을 여기서 해보노 ㅋㅋㅋ
안녕하세요 학우님들!
버킷리스트 중 하나였던 프리허그를 다음주 화요일(20일) 오후 1시부터 2시까지, 정경대 후문에서 진행합니다.

나 좋고 남 좋으면 세상은 조금씩이나마 바뀐대서요. 그 나 좋고 남 좋은 일 한 번 해보려고 합니다!

⭐️포교 신천지 옥장판 보험 사기 보증 대출 다단계 폰팔이 X⭐️
그냥 평범한 휴학생이에요🥹
행사도 아니고 촬영도 안 합니다!!

정후에서 절 발견하신다면 고민하지 마시고 안겨주세요•••
작은 포옹이지만 남은 하루 기분 좋게 보내실 수 있을 거예요♥️

많은 관심 부탁드립니다!!!!!!!
고려대 키트…누가 만드나 기다리다… 저희가 유니스토어와 함께 만들었습니다! 유니스토어 수수료를 제외한 KLUB의 순수익 “전액”은 고대 관련 혹은 고대 인근 기관에 기부됩니다! 결제 과정에서 "구매자가 직접" 기부 기관을 선정(다수결)하오니, (고대 호랑이님들의) 많은 참여 부탁드려요!
세종 + 인권단체 쿵쾅이들이 몰려왔기 때문
썸 타기 직전 짝사랑 고민 듣는 게 재밌어 풋풋한 느낌 해피엔딩을 응원해
광복절에는 김연아 선배님의 연지곤지!
고대 선배님이 올해 임용되셨다길래
가수 말하는 거 아니고, 짐승 비비.
뿔 두 개에 꼬랑지 있고, 송곳니가 엄청나게 날카로운 그런 짐승, 괴물(?) 같은 게 있거든.
근데 내가 저번에 다람쥐 길에서 그놈하고 딱 마주친 거야.
미친 듯이 달려드는 데, 내가 탈 쓰고서 걔 고조할아버지인척해서 넘어갔단 말이지.

문제는 그다음이야.
그날 이후로 비비 그게 자꾸 고조할배 고조할배 거리면서 따라다녀ㅠㅠ
근데 내가 그때 쓰고 있던 탈을 잃어버림.....😱
어쩌지.....
탈 만드는 것 좀 도와줄 사람 없니…?
.
.
.
.
.
.
.
안녕하세요 🎭탈패 하날다래🎭입니다.
이번 동아리 박람회에서 탈 열쇠고리 만들기와, 탈춤 옷(소품) 체험하는 이벤트를 준비하고 있습니다!
많은 관심 부탁드려요😆
안녕하세요 고려대학교 재학중인 20학번 학생입니다. 개강 전 방학 잘 보내고 계신가요. 송구스럽고 염치없지만 부탁드릴 것이 있습니다.
저희 외삼촌이 혈액암으로 위독하신 상태입니다. 현재 보유하고 있는 혈액이 많이 부족하다고 합니다. 가족들도 돕고 싶지만 가족은 면역상문제로 안된
1. 김동원(경영대 경영학과) 교수님
2. 마동훈(미디어학부) 교수님
3. 명순구(법학전문대학원) 교수님
4. 박종훈(의과대 의학과) 교수님
5. 유병현(법학전문대학원) 교수님
6. 정영환(법학전문대학원) 교수님

이렇게 6인이 제21대 고려대 총장 선거 출마하신답니다.

- 출처 : 고대신문
http://www.kunews.ac.kr/news/articleView.html?idxno=40179
저 화장실 갔다온 사이에 제 자리 책상에 사진에 보이는 커피를 두고 가신거같은데 여기 소파의자랑 바닥에 심지어 커피 흘리시고 닦지도 않고 가셨네요 제 짐들도 다 있는데 무슨 일일까요 덕분에 바지도 커피에 젖었습니다. 아무리 그래도 학교 소유물에 커피흘리셨는데 적어도 흘린건 닦으셔야 하지
나는 52점 ㅋㅋㅋㅋㅋ
개인입장해서 자전 구역 근처에 가지도 않은 자전 19인데 지금 이 상황에서 자전이 2학년 때 다른 전공에 꾸역꾸역 낀다는 말이 왜 나오는지 정말 이해가 안된다
기분 나쁜건 이해되지만 적당히 해야지 과 전체를 싸잡아서 조롱하는건 좀 아니지; 행위를 욕하는 것도 아니고 거의 과의
공부 하나도 안했는데 별 생각이 안드네
피해자가 20대 여성만 6명이던데 1명 빼고는 다 20대 초반임... 근데 대학쪽으로 이사를 왔다는거는 또 뭔짓을 하겠다는 심산같은데 여성분들 조심하시길...
남녀갈등 스택쌓는거 보니까 슬슬 입결얘기로 돌릴때 됐는데
제발 🙏🏻
ㅇㅈ?
새터 글 이런 거 엄청 올라오니까 또 고생했을 후배들이 대학 와서 이제 행사도 하고 이런 건 진짜 잘 됐고 다행이라 생각하는데 한편으로는 나 입학하자마자 터진 코로나가 조오오오오오오오옹나 원망스럽고 개억울해 20학번은 ㄹㅇ 제대로 즐기지도 못 하고 고학번 틀 돼서 이제 군복무 졸업 걱정
15 고인물이긴한데 ㅋㅋ 얘넨 진짜 뭐냐?

사람들 기만하고, 딱 지들끼리 이해관계 노나먹고

B학우 공공의 적 만들어서 아무렇지 않은 척?

진짜 니넨 최악이야
https://library.korea.ac.kr/about/notice/?mod=document&uid=13598
안암러들 다들 조심해라ㅜㅜ!
.
고른햇살 데려오셨어... 맛있어..
수업 안 한 부분을 당연히 우리가 쓸 수 있다는 듯이..
슬슬 예로부터 약이었던 “몽둥이”가 생각나면 개추
우리가 NBA의 고려대입니다
에휴 십ㅋㅋ
.
쿱스 일한다
실수도 많았고 결국엔 졌다고해도 고대를 응원하고 아껴줘야되는거 아냐...?? 못한다고 욕하는것보단 격려를 해줘야지.. 심성ㄹㅇ나쁜것같아
예전에 스펀지에서 봤는데 이 자세만 알고 있어도 본인 목숨 정도는 챙길 수 있을것 같아요 솔직히 어제 옆사리에 사람 많이 몰릴때 조금만 사람 더 많았으면 우리한테도 발생할 수 있는 사고라고 생각합니다. 다들 사람 많이 몰리는 곳 가실일 있으면 저 자세 꼭 기억하고 갑시다..!!
추천수 올라갈때마다 나같은 사람많구나 위로라도 받자
별건아니고강아지보구가너무귀엽지
박용준
https://n.news.naver.com/article/006/0000104537
너무 충격적인데...
솔직히 뭐 피해사례도 있다니 싫어하는 건 이해하지만
저렇게 핫게처럼 그 사람들한테 뒤져라 어째라 할 정도로 거의 혐오? 하다시피 하는 이유는 잘 모르겠네.. 난 그냥 별 생각 없었는데 그냥 소속변경 했구나.. 편입 왔구나.. 생각 들던데 다들 뭐 편입생이나 세종 캠에서 온 사
우리 학우들이 연대 애들보다 학생사회에 관심 없고 무지해서?

의식이 떨어져서 투표율이 낮은 건가?

비교 대상이 .대이기 때문이 아니라, 결단코 그것은 아닐 것임.

양 선본의 선거운동, 고민, 철학의 부족 그리고 선거 운영 및 관리를 제대로 못한 중선관위.

그들이 선거 수준을 낮게 만들고 꽤 많은 학우들이 투표를 포기했기 때문임.

대표자가 있어야 하니까 선거가 성사되어야 한다고?

연대도 오랜 기간 비대위였지만 수준과 준비가 된 선본이 나오니까 학우들이 호응해주었음.

우리도 격에 맞는 준비된 후보가 나올 수 있도록 관심을 주고 정당한 비판을 하면 되는 것임.

물론 근거 없는 네거티브는 절대 하면 안되지.

우리 모두 함께 치열하게 고민해야 할 때임.
핫게 종암동 글에 익13인데, 방금 저런 쪽지가 오자마자 익10 댓이 삭튀했네...
캣맘도 범죄자고, 몽골인이라고 한게 뭐가 잘못이며 그럼 종암동 일부 몽골이냐고 하냐길래 대댓 달았는데, 달자마자 갑자기 삭튀하더니 저런 쪽지를 보낸다.
내가 그렇게 무례하게 답한 건 같지는 않은데, 자기랑 의견이 다르다는 이유로 저런 쪽지 받으니까 좀 당혹스럽다. 글에 근거도 논리도 없이 오롯히 자기 기대에 기반한 추측 뿐이라 충격받지는 않았는데, 왜 저렇게 행동하시는건지 모르겠어. 혹시 어투가 너무 공격적이었나 보니까 저정도는 아닌 것 같은데.
최대한 모욕감을 느낄 단어를 선별한 의지가 너무 선명하게 보여서 신기하긴 해. 저런 욕과 저런 표현과 저런 어투가 저 사람에게는 상대에게 타격을 줄 수 있는 말이구나. 나는 이해가 안 될 정도로 너무 다른 사고방식으로 살아가는 사람이 존재한다는 게 새롭고, 저런 쪽지는 처음 받아봐서 좀 놀랍다
어떡해
24일 월요일 점심시간 경 1층 학생회관 출입문 옆 상자 안에 보관하고 있었던 흰색, 빨간색 레플리카 두 개 가져가신 분, 오늘 cctv 확보했고 오늘까지 연락 안 주시면 신고해서 대응하도록 하겠습니다. 꼭 연락 부탁드릴게요
스카이로가즈아ㅏㅏ아ㅏㅏㅏㅏㅏㅏ!!!!!!!!
비대위라는게 각 단과대 회장들이 모여서 만드는거라고 알고있는데 그럼 단과대 일이랑 총학이 해야할 일 같이 한거잖아 진짜 힘들었겠다...
그리고 얘들아 학생회해본 사람은 알겠지만 일할 사람들은 항상 부족해서 무난하게 일할만한 사람이면 데려오는게 이득이다 총학투표하자
안녕, 나는 23살 남자고 재수해서 20학번으로 입학했어. 중학생 때까지 미래에 대한 생각도 없고 어떤 목표도 없이 막 살다가 고등학교에 입학하고 공부를 시작해서 재수 끝에 고대에 왔어. 하필 내가 입학했을 때 비대면으로 학기가 진행돼서 대학생활에 실망하고 내가 공부하느라 보냈던 시간들
.
이렇게 지하철 뚫리면 좋겠다
입결 떡상할 듯 ㅋㅋㅋ
ㅠ
핫게 보고 찾아본건데 가져다가 통합시켜놓고 뭐라하면 학칙으로 징계 + 현재 조항으로 징계 불가시 신설해서라도 처벌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ? 미친건가??
기숙사 계단 올라가는 길에 나무 바닥이 부서져서 푹 꺼진 곳이 있어요...!
혹시라도 폰 보면서 올라가다가 잘못 딛어서 다치지 않게 조심하세요!
해설들도 오죽하면 심판들이 이기적이라고 대놓고 말하냐? 진짜 혐오스럽고 치졸하다 상종도 하기 싫은 나라다
글쓴이: 월우어ㅜ워ㅜ워우ㅏㄹ!!! 월!!! 아르르르ㅡ르ㅡ르르ㅡ르.....
최저도 안 주고 상하차 시키는 나라
.
1. 거짓말 하는 애들 많음
전교 등수 거짓말 - 의문을 느낀 이들이 하나하나 교차검증해서 잡음
모의고사 전교등수 거짓말 - 전교 5등이라는데 흥
내신 성적 거짓말 - 대체로 망해서 이 성적, 놀아서 이 성적 나왔다는 이야기를 하며 애들에게 스트레스 줌. 사실 알고보면 낮은 성적.
부모 거짓말 - 부모님이 외국대학교수, 유명 사업가 등이라는 거짓말 함

2. 동아리로 사람 차별
유명하고 성적 좋은 사람들이 많이 가는 동아리가 있음. 1학년 때 들어가서 3학년 때 까지 소속되는데, 1학년 때 자기 동아리 뽕에 취해 사는 경우도 많음. 필자는 제일 안좋은 동아리 들어가서 동아리 어디냐는 질문에 대답했다가 자기보다 단번에 아래로 파악하는 시선을 받음
대학은 성적으로 간다는 걸 2학년 말이나 되서 파악하고 차별을 그만두는 사람도 있음

3. 성적 견제
여초인 고로 모의고사 성적이 안좋은 애들이 많음. 모의고사 성적이 괜찮은 애들은 앞에서는 똑똑해서 좋겠다고 하고 뒤에서는 머리 좋아서 공부안해도 저 성적 나온다고 씹음.
특히 자기들 보다 공부 별로 안하는데 성적이 괜찮은 애들(본인보다 성적 낮아도) 천재 프레임 씌워서 노력 안하고 좋은 성적 받아가는 사람으로 만들고 본인은 열심히 하는 노력가로 프레임 씌움.
넌 별로 열심히 안해도. 맨날 자도. 성적나오니 좋겠다 이러는데 나보다 성적 높은 애가 이런다는 게 아이러니
진심으로? 걔네가 우릴 어떻게 대표해?
그보다 뭐랄까

예전의 그 따듯한 느낌이 안 느껴진다....랄까?

아~정말

나도 무슨 말을 하는지 모르겠다

...

있지, 같은 강의 듣는 사람들끼리도 틈만나면 서로 저격해대고

떡밥이 없는 날엔 다들 정신 못 차리잖아..?

한 쪽에선 오타쿠마냥 기분 나쁜 말이나 해대고

음침하고 기분 나빠-!

바보, 바보같애

예전 그 상냥한 모습은 다 어디간거야 정말..

나는 있잖아,

친구가 필요할 때

하루 종일 여기 저기 돌아다녔어

하염없이, 사람들의 무관심 속에 치이면서 말이야

나는..줄곧 그렇게 살아 왔으니까

이번에도 다르지 않구나- 싶었어

은연 중에 익숙해진 내가 싫어서

애처럼 울고 있었을 때 내 앞에 나타나준건

에타였어

자신이 진정으로 좋아하는걸, 더 잘 알고 있는 걸 다른 사람에게 베푸는 듯한

말투와 상냥한 목소리는

눈물에 가려 정확히 알아볼 수 없었는데도

느껴졌어

'따듯함'이....

아 미안 미안 쓸데없는 말을 했네

그니까, 다들 정신 좀 차리라고

바보,
안녕하세요! 고려대학교 의예과입니다🐯🩺
다가오는 11월 17일, 안암 막걸리찬가에서는 수능이 아닌! 🍺 일일호프 주(酒)학능력시험🍺을 진행합니다!

✔️ 일시: 2022.11.17 목요일 18시~익일 3시
✔️ 장소: 안암 막걸리찬가 (서울 성북구 고려대로24길 58-5 고려안암빌딩)
✔️ 입장료: 현장 결제 3000원 / 사전 예매 2000원

🤍 사전예약 안내 🤍
1️⃣ 사전 예매 링크: https://forms.gle/BvJzAHhAyxNTMCRV7
2️⃣ 카카오뱅크 3333250389070 (예금주 이연주)으로 2000원을 입금해주세요.
✔️ 사전예약 시 1000원 할인된 2000원으로 이용 가능하며, 입장 시 음료수 한 캔을 제공해드립니다.
✔️ 사전예약 시 일행 전원이 폼 작성을 해야 합니다.
✔️ 정확한 확인을 위해 입금 시 입금자명을 “이름 + 전화번호 마지막 4자리” 로 변경해주세요! (ex. 홍길동1234)
✔️ 사전 예약은 선착순 조기마감 될 수 있습니다!
✔️ 마감 기한: 11월 16일 23:59

🌟 인스타 홍보 이벤트 🌟
고려대학교 의예과 학생회 인스타 @koreamed38_fulfill를 태그하여 포스터를 올리면 소정의 상품이 있다던데 !?😏

🌸 하라는 공부는 안 하고 🌸 (상시 합석 이벤트)
일홉의 꽃! 합석을 빼놓을 수 없겠죠? 주변에 형광 머리띠 스태프를 불러 합석 시 1회에 한해 소주를 드립니다 🥂

그 외에도 2교시 음악영역, 막걸리 벼락치기 (막걸리 빨리 마시기 대회) 등 교시별 이벤트와 상시 진행하는 이벤트가 모두 준비되어 있으니 자세한 사항은 카드뉴스를 참고해주세요!!

‼️ 주의사항 ‼️
1️⃣ 사전 예매 시 모두가 폼 작성을 해야 합니다. (1인당 1개의 폼 작성)
2️⃣ 반드시 신분증을 지참해주셔야 합니다. 미성년자는 출입이 불가능해요!
3️⃣ 모든 계산은 계좌이체로 가능합니다. (카드 불가)
4️⃣ 대기 인원이 많을 시 최대 이용 시간은 2시간으로, 20분 이상 자리를 비울 시 이용이 제한될 수 있습니다.

자세한 사항은 고려대 의예과 38대 학생회 채움 인스타그램 @koreamed38_fulfill 을 참고해주세요!
저거 굳이 왜올리는거지?
그냥 뭐 매장시키고싶어서 쓴 글 같은데
글이라도 잘 쓰던가
통통해
부끄러운줄 아세요
안녕하세요. [경제법 빡치는 부분] – 이라는 게시글을 올린 작성자입니다.

제가 올렸던 글 전문은 캡쳐본과 함께 올립니다.
저는 교수님과 끝나는 시간을 정하는 과정에서 보통 678교시가 6시 15분에 끝난다는 주장을 하는 대다수의 학우분들과 다르게, 7시로 끝나는 시간을 알고 계셨던 교수님께 두 명의 학우가 “교수님 말이 법 아닌가요?” “교수님이 편한대로 하는 게 좋을 것 같습니다.” 라고 말한 발언이 주관적으로 마음에 들지 않아 아래 캡쳐본과 같은 글을 올렸습니다.

학우님은 공지사항 상 8교시의 종료시간이 18시 50분이라는 점과 교수가 수업 내 최고 권위자라는 것을 고려하여 수업을 언제 끝낼 지에 대한 판단은 궁극적으로 교수에게 있다고 판단하여 그러한 발언을 하였고, 교수님이 학우님의 이름을 직접 호명하였기 때문에 자신의 생각을 교수님의 요청에 따라 이야기하였습니다.

하지만 저는 “그렇게까지 에이쁠이 받고싶니.. 수강신청 사이트 운운하면서 마이크 켜고 자랑스럽게 이야기하는 건 뭐람ㅎ” 이라고 댓글을 달아 학우분을 조롱하고 비난하였습니다. 또한 “황씨 두 명 검거.” 라는 댓글을 달아 제 의견에 욕설을 단 익명의 누군가를 수업시간에서 발언한 두 명으로 섣불리 특정하였습니다.

제가 개인적으로 느낀 부분을 확신하며 모두가 보는 공간에 올려 비난을 받게 한 것은 게시글 작성자인 저라고 생각합니다.

누군가를 특정하여 사이버 공간에서 험담한 것에 부끄러움을 느끼고 반성합니다.

개강 첫날, 사이버 상으로 많은 사람들에게 비난 받으며 큰 정신적 충격을 받았을 학우분께 진심으로 미안함을 느끼며, 저와 같은 입장에서 댓글을 달고 비난했던 사람들을 대표하여 사과 드립니다.
사학과 사태를 지켜보면서 든 생각들을 정리해봄
굳이 자게에 쓰는 이유는 사학과만의 문제는 아니라는 생각이 들어서?

우선 선본 선관위를 보면서 느낀건 당연히 무책임과 무능력인데...개인적으로는 여기에 대해서 분노도 느꼈지만 지금은 좀 안타까움을 느낌.

사실 이게 이렇게 커질 문제였을까? 선관위원이 생각없이 인스타 글에 왈가왈부 한 건 변명의 여지없는 잘못이다. 하지만 이게 선관위 선본이 다같이 사퇴해야 할 정도의 대형사고라고 보기는 무리가 있다고 생각함. 대규모 단톡방 여론조작이나 성추행같은 이슈는 아니니까. 선관위원 발언수위도 협박 겁박 수준까지는 아니었고

그냥 선관위 차원에서 사과하고 끝냈으면 이정도로 커질 일이 절대 아니었음. 그런데 어떻게 반응했냐. 귀를 틀어막고 안들린다 잘못없다 울부짖었지? 이러면서 상황은 본격적으로 커지기 시작했음.

아무리 학생사회 대표자가 "대표 놀이"수준이라지만 그래도 다수 집단에서 대의되고 싶다고 선거에 나섰다면 최소한의 숙고와 책임의식을 기대하는건 당연하다. 분명히 수습가능한 일을 이렇게 키운건 그 부분이 결여되어 있다고 봐야겠지.

좋은 대표자가 되고자 했고 그럴 능력이 있었다면 명백한 잘못을 분명하게 인정하고 빠른 대처로 반대 세력을 약화시키고 대표자 부재시의 문제점을 지적하면서 표 이탈을 막아야 했는데 어떻게 대응했지? 끝까지 억지논리로 잘못이 없다고 밀어붙이면서 상대가 페미라는 식으로 공격했지?

"선관위가 일개 유권자의 의견표명에 개입하는" 상황에 문제가 없다는 말을 당당하게 하는 데는 두 가지 이유가 있었다고 본다. 우선 애초에 저런 사태 및 주제에 대해서 진지한 고민을 해 본적이 없었기에 당당했고, 잘은 모르겠지만 일단 상대는 만악의 근원인 "페미니스트"인것 같고 페미들이 하는말은 보통 개소리니까 아무튼 우리는 틀리지 않았다는 이유에서 당당했다.

실제로 주로 페미성향인 분들이 선본에 반기를 든 것도 맞지만 내가 본 사람들중에는 사학과 내 페미 담론에 비판적이고 거리를 두고 있음에도 대놓고 민주주의 원칙을 무시하고도 당당함을 잃지않는 선본과 선관위의 태도 때문에 반대표를 던진 사람도 꽤 많았다. 페미니스트를 싫어한다고만 하면 레디컬 페미니즘에 비판적인 사람들이 전부 지지해줄거라고 그렇게 단세포적으로 생각한건가? 사실 나만 해도 학내 페미니즘에 꽤 비판적이고 그래서 거리를 둔 편이다. 하지만 선관과 선본위의 "우틀않"식 행동방식은 내가 렏펨과 거리를 둔 제일 큰 이유였고 똑같은 행동을 하는 선본을 지지해줄 이유도 없었다.

그러니까 솔직히 선관위랑 선본은 남 탓을 할 이유가 없다. 자기들이 잘못했고 충분히 수습할 수 있는데도 일을 굳이 더 키웠다. 그러고 자폭했다. 조금이라도 책임감을 가지고 심사숙고를 거쳤다면 저런 행동을 했을까?

아무리 작은 학생사회라도 대표자의 몇백에 가까운 학생회비를 관리하고 수많은 행사에 책임을 져야 하는 직책이다. 저정도 고비도 넘기지 못하고 자기 잘못을 성찰하지 않는 사람들이 그런 부분에 대한 책임의식을 가지고 있어서 정후보를 하겠다고 나섰는지 나는 잘 모르겠다. 그냥 인기 많으면 나가서 당선되는 고등학교 반장선거 정도로 생각한 것 아닌가?

마지막으로 이번에 성공적으로 선본을 낙선시킨 고학번 및 페미니스트 분들도 16 17때에 비해서 18 19때 들어온 사람들이 단순히 "질이 더 나빠서" 이런 일이 생겼다고 믿는다면, 재고해보기를 바란다. 내가 보기에는 두 집단 사이에 질적인 차이는 없고, 현재 선관과 선본위가 보이는 무책임과 무능력에 있어서 학내 분위기를 경색시키고 자유로운 의견 교환을 통한 책임의식의 성숙을 어렵게 만든 선배들의 책임도 분명히 존재한다. 물론 고딩도 아니고 기본적인 책임은 본인들이 져야겠지만...

비록 이번엔 반대했지만, 다음에는 이번에 실패한 이유와 자신들의 문제점에 대해서 진지한 성찰과 반성을 한 후 재도전하기를 바란다. 무작정 "페미때문"만 외치지 말고.

다른과 분들도 위에 적어 둔 부분들에 신경 안 쓰면 언제나 이런 일이 그 과에서도 벌어질 수 있다는 위기의식을 가지셨으면 한다. 페미니스트시든 반페미시든.
와 존나 많아.
조국 사퇴해라
진짜 줌 도입된 이후로 너무 힘들어졌다
팀플이고 수업이고 언제든 다 줌으로 해버리네
교수님
안녕하세요! 고려대학교 장애인권위원회 KUDA입니다. 2021년 2학기에는 매월 소식지를 통해 KUDA의 활동과 장애인권에 대해 전해드리려고 합니다.
마지막 페이지에 있는 KUDA QUIZ의 정답을 11월 10일까지 KUDA 인스타그램 계정(@kuda_barrierfree)으로
TIGER NATION🏈

지난 9월 3일 고려대학교 미식축구부 타이거스가 22년 추계 서울대학 미식축구 선수권전에서 서강대학교 알바트로스를 상대로 29:13의 스코어로 첫 승리를 거뒀습니다!

코로나로 인해 2년 가까이 선수 확보와 훈련이 어려웠지만, 올해 뛰어난 신입생들이 새로 입부하게 되어 팀을 리빌딩해나가고 있습니다.

거침없이 달려나가 우승기를 거머쥐고 고대의 왕좌를 재건하겠습니다.

올해 첫 승을 거두게 된 고려대학교 미식축구부 타이거스에게 교우 여러분들의 많은 응원과 관심 부탁드립니다!

주장 이제현 010-3693-1932
저만 처음 알았나여? 신기신기
타대생 친구가 스토리 올렸길래 엥? 했는데 검색하니 나오네욤
학교라도 열어주고하던가ㅡㅡ 더워죽겟는데 공부할자리는 없고 짜증나죽겟네 열람실은 안되고 대면시험은 되는게 말이야 빵구야
.
@: 얼마나 빡쳤으면 낡고 지친 박사과정 대학원생이 저렇게 글을 써붙였겠냐.. 여러의미로 대~단하다
정말 추억이 많은 곳인데 아쉽다 ㅜㅜ
이얏호우~
남학생 글 애기능캠 보고는 누구보다도 크게 웃음
꺼져 진짜
evidence
오늘 19시 50분 쯤 등촌 안쪽 자리 바닥에서 반지를 주워 카운터에 맡겨놓았습니다! 반지 안쪽에 0514라고 적혀있습니다 찾아가세요!!
'우리 형'
야구는 이길 줄 알았고ㅎㅎ 농구는 허훈한테 털리다가 막판에 이종현이 부상투혼으로 비겼구 빙구도 비겼네~ 오늘 무패니까 내일도 무패우승하겠지??
어딘지 알려달라는 남자 조심하세요
남자 잠재적 범죄자 취급한다고 에타에서 싸불당할 거 각오하고 공익의 목적을 위해 작성합니다
혹시 몰라 에타에 베를린 쳐봤는데 아무 글도 안 뜨네요

저는 11시 10분 경 국수먹는 꼴뚜기~바라라 라디오 앞 좁은 골목길을 지나가고 있었습니다 그런데 뒤에서 어떤 남성분께서 저를 붙잡으시며 혹시 제기동 약령시로 7길이 어느 쪽으로 가야 하는지 아시냐고 물으시더라구요 베를린에서 와서 한국어가 어눌하다, 친구 자취방인데 두 번째 와보는 길이라 잘 기억이 안난다 하셨습니다
키는 173 정도, (제가 마주쳤을 땐)안경을 썼습니다, 20대 중반처럼 보였습니다

자취방 쪽이랑 방향이 같기도 하고 섣불리 사람 의심하지 말자 생각하면서 친절하게 안암오거리 쪽까지 안내해주겠다고 했습니다(제가 미쳤죠^^)
스몰톡하다가 너무 감사해서 아이스크림을 사 주겠다는 말에 안암오거리 지나 좀 더 걸었습니다(제가 미쳤죠 넵)
그래도 불안한 마음에 계속 구체적으로 질문을 했어요 베를린 관련해서.. 근데 감이 오더라구요 중간에 눈치는 챘습니다
그런데 사람이 눈치를 채도,, 그 상황에선 단호하게 뿌리치고 돌아서는 게 더 무섭더라구요 제가 돌아서고 나서 어떤 해코지를 할 지 몰라 두렵기도 하고 혹시 내가 잘못 판단한 건 아닐까 하는 막연한 생각도 들고요

그래서 어쩔 수 없이 딱 그 길 앞까지 갔습니다 그런데 제기동 약령시로 7길 어떻게 생겼는지 아세요.? 진짜 좁고 깜깜한 골목길이었습니다
보자마자 와.. 나 여기 이 사람이랑 들어가면 좆된다라는 생각이 강하게 들어 단호하게 거절했습니다

여기 너무 어둡고 깜깜해서 절대 들어가고 싶지 않다 길 안내 끝났으니 나 돌아가겠다

라고 말하니 그 남성이 아이스크림 가게 저기 안쪽에 있다 아까 아이스크림 사주겠다 하지 않았냐, 아이스크림 사주겠다면서 갑자기 제 손을 잡고 놓아주질 않았습니다 제가 다시 여러 번 단호하게 거절 의사를 표하니

알겠다 너무 감사했다 진짜 친절하신 분이다 너무 감사하다

이 단어만 반복적으로 이야기하며 악수, 손 잡기, 포옹하기, 비쥬 등 불필요한 스킨십을 각각 수 차례 반복했습니다 아주 불쾌했고 벗어나고 싶었습니다 저는 빨리 이 남자가 절 놓아줬으면 하는 마음에 집에 가겠단 말만 반복하면서 뻣뻣이 서 있을 수 밖에 없었습니다 오히려 강하게 저항하면 이 남자가 어떤 반응을 보일지 몰라 더 무서웠습니다 핸드폰 쥐고 계속 비상전화 어떻게 키더라 이 생각만 하고 있었습니다

다행히 더 집요하게, 물리적으로 저를 그 골목길 안쪽으로 끌고 가려 하지는 않았습니다 혹시 몰라 저는 바로 친구에게 전화를 걸어 방금 어떤 일이 있었다, 남자가 쫓아올 까봐 전화했다 라고 다급히 말하며 그 길을 벗어났습니다 계속 뒤를 돌아보면서요 혹시 그 남자가 쫓아올까봐

제가 베푼 선의의 친절이 이러한 결과로 돌아올지 몰랐습니다 그리고 저는 실제 상황이 닥쳤을 때 생각보다 더 무능하게 대처했고요

글에서 그 남성과 헤어지기 직전 그 남성이 보였던 비정상적인 태도와 제가 느꼈던 두려움이 잘 드러났을지 지금으로선 제대로 파악할 수 없습니다만,
아무쪼록 여학우분들., 당분간 특히 조심하시길 바랍니다., 저도 평화로웠던 오늘 이런 일이 생길지 몰랐습니다 저는 앞으로 해가 지고 난 후엔 비라라 라디오 앞 ~ 우신향병원 뒤쪽 골목길을 못 지나다닐 것 같네요 이만 글 마칩니다
농구코트쪽 ㅇㅇ

응원단도 안 보여 스피커도 없어 스크린도 없어
9시까지 개노잼 응원하다가 중앙 진입하니까 확 달라지네
합응 기싸움이 나름의 재미 포인튼데 뭐라 하는지 들리지도 않음

진짜 씹고인물 아니면 3티어 아래로는 응원단 슬쩍 보면서 따라해야 하는데 응원단이 안 보이면 어쩌라고

그리고 안전 핑계로 섞지 말라는 건 누구 대가리에서 나온 발상인지 ㅋㅋㅋㅋ
섞어야 합응이지 안 섞을 거면 합응 왜함
연대사람 못 보면 연대 응원가 나올 때 몇명만 좀 하고 나머지 어버버 하다가 시간 버리는데
작년 크리스마스랑 바뀐거 1도 없으면 개추ㅋㅋ
교수님이 첫 날에 쓰지마라고 공지하셨는데 계속 타닥타닥 노트북 쓰시는분들이 계시네요.

규칙에 대해서 배우고 있으면서 본인들이 규칙을 어기면 수업이 무슨 소용인가요.

내용도 어차피 다 책에 나오는 내용들이고 이해를 돕기위해 예시를 많이 드는 것 뿐인데, 그정도도 이해하기 힘들고 기억하기 어려워서 한글자한글자 타이핑하시나요..

태블릿에 키보드 치는 분도 마찬가지고요. 노트북이 아니라 괜찮잖아요 같은 초등학생도 안할 생각 하지마시고요. 힘들게 수강신청 했을텐데.. 속기 연습하러 온 것도 아니잖아요?

어차피 에타 볼 사람들만 보는거 아는데 수업 때 너무 거슬리네요. 노트북 어디 숨겨두고 치는건지, 수업 끝나고 말하려해도 사람도 워낙 많다보니 누군지도 모르겠어서 그냥 여기 적습니다. 혹시 주변에 이런 분이 계시면 말이라도 해주시면 감사하겠습니다.
40분넘어가면 이미 힘듦.... ㅠ
졸업생 대화하라고 만든게시판인데 하루종일 재학생 질문만 올라오네...
중광에서 짜파게티 혼밥함
안녕하세요
저희 할머니께서 방광암 재수술 후에 혈소판 및 백혈구 수치가 낮으셔서 수혈을 받아야 하는 상황입니다.

혈액형 B+이신 분 중에, 헌혈의집/혈액원에 가셔서 지정 헌혈이 가능하신 분이 계시다면 도움을 청합니다ㅠㅠ..

지금 수혈이 언제 얼마나 더 필요한 상황인지 잘 몰라서.. 혹시나 나중에라도 도움주실 수 있다면 아래로 연락주시면 감사하겠습니다..!

https://open.kakao.com/o/sZirnHBe

정말 감사합니다.

★ 한달 이내 해외여행 이력 있으면 안 된다고 합니다.
★ 혹시 성함 필요하시면 '조명옥' 입니다.

[혈소판 헌혈 가능한 곳 찾는 법]
혈액관리본부 들어가서
하단 헌혈의집찾기
헌혈종류 혈소판 선택 후
주소 입력
(고대점은 안 되고 돈암점은 된다고 합니다..!)
ㅋㅋㅋㅋㅋ
제곧내
.
유잼 인싸들은 관심 없다
며칠 있으면 조용해질꺼다
이거랑 대중들은 개돼지 발언이랑 다른 부분이 있음?
초반에 저학번 참여안한다구 갈라치기할 때 좀 마음 아팠는데

생공 23톡에 ‘회장님을 위하여’ 사건 이후에 많이들 충격받았는지... 저학번 후배들도 많이 용기 내주어서 125명까지 연서명 해준게 아닌가 싶네요.

생공 학생사회를 생각해주고 마음써주어서 정말 고맙고 감사합니다!

내일 총회에서 봅시다! 🙌
8시 40분에 일어나서 월요일인 줄 알고 모자 쓰고 학교 뛰어감
1교시 이미 시작해서 학교에 사람이 없는 줄 알았는데 그냥 없는 날이더라
다시 자고 일어나니까 11시가 넘었네
어제 집에 오기 전까지만 해도 뒷풀이 기차놀이 등.. 수많은 인파 속에서 웃고 즐기고 그러다가 집에 왔기 때문인 것 같아요..
그 현장에라도 있었다가 온 것 같은 기분
누구길래 하고 찾아봤더니 중학생 때 내가 좋아했던 애네 ㅋㅎㅋㅎㅋㅎㅋㅎㅋㅎ 잘 지내니..?
안녕하세요, 중앙비상대책위원장 이용재입니다. 학내 커뮤니티에 제 글이 퍼지면서, '인권연대국이 총학생회비를 횡령했다'는 오해가 퍼지는 것 같습니다. 인권연대국은 회비 집행에 있어 국서 내 사업 과정을 국장단에 공유하지 않았을 뿐이며, 총학생회비를 횡령하지 않았음을 분명히 밝힙니다. 해당
월화수목금 5일 동안 윤하 비와이 비비 (+릴보이) 잔나비 에스파 악뮤 홀리뱅 ph1 식케이 박재범 헤이즈 싸이 아이들 레벨
이거는 ㄹㅇ대학축제 전무후무한 라인업 아님?? 연대는 대동제 연예인 없으니까 안되고 고대도 이번 목요일에 데여보고 앞으로 대동제때 이렇게 안부를듯ㅋㅋㅋㅋ
이제는 일상이지
존나지엽적이네
소리지르는 것만 보면 이미 중국 지도에서 없앴음
이졸렬한것들이진짜
시설 좋고 번지르르하면 뭐해

운영시간 존ㄴ 짧아, 캐럴은 도대체 누가 쓰는 건지 텅텅 비었는데 예약도 안돼, 스터디룸 예약할 수도 없어, 라운지는 자리 잡아놓는 무개념들 때문에 쓸 수도 없어, 그나마 있던 1층 라운지도 코로나 끝나고 다 철거해버림

제일 좋은 부지에 돈 쳐들여서 건물 지어놨으면 좀 제대로 운영 좀 해야 하는 거 아니냐 이딴식으로 쓸거면 그냥 부수고 중광 확대나 하든지
로스쿨 합격자 428명 (SKY로스쿨 80명, SKY + 성한이로 156명, 인설로 238명)
CPA 합격자 175명 (세종캠 수치도 포함되어 있음)
입법고시 합격자 4명
행정고시 합격자 52명
기시 합격자 6명
외무고시 합격자 6명
법원행정고시 합격자 불명

총합 약 671명
갑자기 세상 환멸난다
어떻게 이런 세상이 존재하냐
무슨 서울이 소돔과 고모라인마냥 호들갑떠는데

그 관심과 열정 절반의 절반만
남자들 죽어나가는 군대에 쓰셨어도

그쵸?
오늘 깜탄이에게 햄찌 버전 서브웨이 오트밀 레이즌을 만들어 줬는데 냄새 맡고 쏙 가져 가더라구요! 그래서 성공한 줄 알고 완전 기뻐했는데,,, 한 입 하고 버리고 가더라요,,, 흑흑😭
유월이 근황 본 김에 깜탄이 근황도 남겨 봅니다,,,!!
여러분 맨날 이런 생각하시는 거 다 알아요..

🌙🌕고려대학교 교육TV방송국 KUTV 정규방송 [KU환생소] 1화 출연자 모집🌕🌙

지금 삶도 좋아..
벗!! 아이돌도 해보고 싶어..
하웨버!!! 현생에 만족해…
네버데레스!!!! 저런 삶도 부러워…

이번 생엔 없을 것 같던 일들이 눈앞에 펼쳐지는 곳, KU환생소🌕✨

여러분을 아이돌로 만들어주는 것이 아니라,
여러분이 아이돌인게 당연한 세상을 선물해드립니다.🌹

🌟모집대상: 고려대학교 재학생 및 휴학생 누구나
🌟모집일정: 9/17(토)~9/20(화)
🌟지원방법: 하단 링크 구글폼 작성

https://docs.google.com/forms/d/1kGGeiZUKFeCGaWwi_Uk9MBt8GZSFk42ZQjQS34Xc2SI/edit

🌟촬영내용: 방송이라는 특수한 상황 동안 본인이 유명 아이돌이라는 설정에 적응하며 색다른 삶을 경험해보는 버라이어티 예능
🌟촬영일시: 9/22(목) 17:00~21:00
🌟촬영장소: 고려대학교 중앙광장 CCL 스튜디오
🌟사례: 소정의 기프티콘과 유튜브 핫데뷔 기회♡

*출연 확정 연락은 개별 통보드리겠습니다. 문의사항은 010-2502-0742로 연락주세요! :)
심리학과 교수들의 행태는
.
용납하기
.
어렵습니다.
.
.
고려대 3대 염전학과
물리학과, 컴퓨터, 화학
이러한 학과들은
학과명만 봐도 납득이 간단 말이지

근데 심리학과???
여긴 왜 학점안줘?
3대 염전학과 수준으로 학점주는 이유가 뭐야?
히잉 ㅠㅁㅠ
수희등 신청하려고 강의계획서 보는데 보자마자 개터졌네...
안암역 4출에서 미국 가는길 바닥에서 습득했습니다
본인이시면 저한테 쪽지주세요!

당사자가 볼 수 있게 핫게 부탁드립니다
어후 ㅋㅋㅋㅋㅋ일 좆도 못하면서 쉴드치기는
살려달라고 몸부림치네 ㅋㅋㅋ
안터지면 저런고민 할것도 없는데ㅠㅠㅠㅠ
와우...
공부해봤자 소용없다는걸 너무 느낌
....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ,,,,,
진짜 명강이라고 생각해?
난 뭐 명강이라는 말을 부정하고싶은 것까지는 아닌데
막상 들어보니 옛날에 주워들은 후기들 너무 부풀려있는거 같음ㅋㅋ
걍 내가 궁금해서 물어봐 싸우지는 말고
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ자기만 의대생일거라는 생각인건가 ㅋㅋㅋ
그리고 의대생이라 하더라도 일반과학생들이 벌레같이 공부못했을거라는 발언은 정말 머리가 텅텅비어서 나오는소린가?
멋모르고 로스쿨을 외치던 새내기에게 법의 참맛을 알려주시어 일찌감치 포기하게 해 주신 그 은혜!

절대로 잊지 않겠읍니다

다음 학기 바로 휴학때리고 CPA파겠읍니다

따흐흑...
미쳤다 그냥 너가 최고해라 개잘하네 ㅋㅋㅋㅋ
사용자 요청에 따른 게시 중단 (사유: 명예훼손) 이 게시물은 정보통신망법에 따라 권리가 침해된 본인의 요청에 의해 게시중단 되었습니다.
그는 바로..
ㅋㅋ
메갓의 라스트 댄스는 다시는 돌아오지 않는다. 고작 다음 학기에 다시 들을 수 있는 수업 때문에 이 일생에 다시 없을 아름다운 마지막 춤을 날려 보낼꺼냐????
올림픽 최초 3관왕ㅠㅠ
어째서 성적 확인 메일에 아직도 답장을 주지 않는 거야-!!
일단 나부터 ㅋㅋㅋ
안녕하세요 ⭐️파이빌⭐️입니다. 파출소가 모집 기간을 “1월 9일”까지 연장했습니다❗️방학동안 쓴 글로 나만의 책을 갖고 싶은 분들은 지금 당장 지원하세요🖋️🔥

🎄문의: 파이빌 인스타 @314.99
🎊파이빌 세미나팀 메일: pivilleseminar99@gmail.com

<작가모집>📖
'파이빌 출판소'는 학우들이 기고한 작품을 분야별로 공동 출판하는 파이빌의 정기 행사입니다!

☑️나의 글(작품)을 사람들에게 보여주고 싶나요?
☑️나의 아이디어를 출판물로 만들어보고 싶나요?
☑️오로지 글로 누군가와 소통하는 경험을 하고 싶나요?

파이빌 출판소는 '나의 작품'을 창작할 준비가 되어있는 모든 분들을 환영합니다!

✒️공통대주제: " filling, feeling "

✒️지원기간: ‼️2023년 1월 9일 오후 6시까지❗️

✒️지원방법: 지원서와 개인정보수집동의서를 작성하신 뒤, 각각의 파일 혹은 스캔본을 첨부하여 pivilleseminar99@gmail.com 으로 발송
*메일 제목: '파이빌 출판소 지원_이름_학번'*

✒️지원자격: 지원 시점 기준 고려대학교 및 대학원 재학생 혹은 휴학생

✒️모집 분야: 1)문학(시, 소설, 희곡 시나리오, 수필, 서간문 등) 2)비문학(에세이, 기행문, 칼럼 등) 3)콜라주(만화, 사진, 그림, 디자인 등)

✒️모집 기준 및 인원: 분야별 6-7인 (분야별 하나의 단편집 제작)

✒️지원내용: 공동출판물의 인쇄비 및 분야별-전체 작가 간담회 기회 제공

💡자세한 사항은 지원서를 참고해주세요. 지원서를 비롯한 서류는 파이빌 인스타그램 프로필 및 고려대학교 포털에서 다운받으실 수 있습니다.

💡<파출소: 무지를 채우다>의 작가 지원자 합격 발표는 1월 9일 입니다. 발표 이후 개별 연락을 드릴 예정입니다.

💡<파출소: 무지를 채우다>의 작가 합격자는 1월 10일 저녁에 있을 작가 OT에 필참해야합니다.

💡작가의 동의를 받은 작품은 추후 파이빌 블로그에 정기 연재되며, 작가간담회를 마친 이후 모든 게시물은 비공개 처리 됩니다.

💡각 분야의 단편집에 대한 블로그 독자분들도 추후 모집 예정이니 많은 관심부탁드립니다!

문의: 파이빌 인스타 @314.99
파이빌 세미나팀 메일: pivilleseminar99@gmail.com
수능보면서 하늘을 찔렀던 자존감이 낮아지기 시작했다.
이제 슬슬 졸업반이고 취업에 대해 찾아보니까 나는 그냥 능력없이 학벌 하나만 있는 사람이었을 뿐이고
뭐 하나 준비해 온 것 없는 대책없는 사람이었을 뿐이었다.

전공지식에 대해서는 문제풀이만 몇 개 끄적일 줄 알 뿐 써먹을 만큼 전문적이지도 않다.
막상 입장 바꿔 생각해보면 고용주는 나를 뽑을 이유가 없는 것이다.
남들이 하는 감언 때문에 안일하게 생각했던 걸까..
"너희 학교면 취업은 잘 되겠지"
억울하다..
취업을 한 모든 사람은 내가 아니다.
그걸 이제야 깨달았다.

사실 나는 원래 안일한 사람이었을 것이다.
타인의 문제가 아니다.
고등학교 때는 짜여진 틀에 몸을 맡겼기 때문에 몰랐을 뿐 애초에 문제는 나한테 있었다.
뭐라도 준비해야겠다.
눈을 낮추고 더이상 나는 한 사람 이상의 몫을 해내는 멋진 사람과는 거리가 멀다는 걸 인정해야겠다.
오늘부터 내 목표는 한 사람 분이다.
고대하던 너의 117번째 생일을 축하해🐯♥

고려대학교의 117번째 개교기념일을 맞아 생일카페 이벤트를 진행합니다 !

✦ 05.04(수) ~ 05.05(목) 낮 12시 ~ 저녁 9시
✦ 피카커피

#호랑님의_생일날 #고려대_생일축하해 #HAPPY_KU_DAY

-

✔ 이벤트 관련 문의는 카페가 아닌 인스타그램 계정 @kudos_mkt 으로 보내주시기 바랍니다.
✔ KUDOS는 본 이벤트를 통해 그 어떤 금전적 이득도 취하지 않음을 알려드립니다.
걍 풀어라 학교야...
안녕하세요!

오래도록 기억되었으면 하는 서울의 작은 공간을 모은 지도입니다.
완벽하지 않아도, 정성이 느껴지고, 이야기가 있는 공간을 좋아합니다.

1. 직접 가보고, 다시 방문하고 싶은 공간만 담겨있습니다.
2. 크게 '음식/옷&소품/기타’ 카테고리로 나눠져있습니다.
3. 공간이 크지 않은 경우가 많아, 소규모로 방문하기 좋은 공간이 많습니다.
4. 간단한 설명은 지도에 첨부가 되어있습니다.
5. 공간에 대한 자세한 설명이 궁금하시면, 인스타그램 @frindle.seoul 에 오셔서 적혀있는 에피소드 번호를 검색해보시면 됩니다!
6. 마음껏 공유하셔도 좋습니다!

감사합니다 :)

💡구글 지도 링크 : https://url.kr/6reity
💡인스타그램 링크: https://www.instagram.com/frindle.seoul/
힘내요♡
늦게 와서 방구뀐 새끼덕에 긴장 풀면서 봤음ㄱㅅㄱㅅ대신 앞으론 일찍 다녀라 한학기 내내 정시에 오는걸 본 적이 없노
ㅇ
이거 올리려고 10분 전부터 기다렸다 ㅅㅂ ㅆㅆㅆㅅ
애초에 세상에 '고려대 입학' 보다 큰 업적이 존재하기는 함?
입실렌티 체이홉 카시코시 코시코 칼마시 케시케시 고려대학! 칼마시 케시케시 고려대학!
.
이유가 있으니까 혐오를 하지 ㅋㅋ
다시 조사하면 베이징올림픽때문에 심해진 반중정서도 레전드일듯? 한복 입고 지랄하고 북 치고 지랄하더니 이제 멀쩡한 나라 떨어트리면서 아득바득 메달얻으려고 지랄ㅋㅋ
올림픽정신이고 나발이고 -짱- 앞에서 무력하다
3초 요약
-저번과 다른 점? 교통 후불카드도 가능, 신용카드 체크카드도 가능!
-10만원 한도 내, 교통비 20%환급
- 나이? 만 19-24

신청? 오늘부터!!!!!
신청 링크 👉👉 https://youth.seoul.go.kr/site/main/content/transportationfee_intro

Q: 저 서울 안 사는데요?
A: 아쉽지만 해당 사업은 신청할 수 없어요! 이건 서울시에서 하는 사업이예요. 그치만, 타 지역도(ex. 경기도) 비슷한 사업이 있더라구요!

Q: 카드사 할인이 더 크지 않나..?
A: 어떤 카드 사용하는지에 따라 더 나을수도 있어요! 다만, 카드도 할인한도가 있으니까, 평소 사용금액이랑 비교하면서 체크!

Q: <지하철 정기권>보다 저렴한가요?
A: 지하철 정기권은 30일 내 60번 지.하.철만 가능해요! 평소 버스도 이용한다면 <정기권> + <교통카드> 보다는 <후불교통카드> + <청년대중교통비지원> 에서 받는 할인 폭이 커요!

저번에 사업 1차 때도 올렸던 할미호랑이예요! 서울시 진짜 일 잘 하나봐요! 후불교통카드는 해당되지 않았는데, 이번에는 카드사 6군데가 가능하더라구요! 서울 통학러 아기호랑이들 다들 교통비 환급 받아요~ 그럼 할미 호랑이 이만 퇴장...😊
지금부터 여긴 맨체스터 유나이티드 갤러리다
2, 3, 5, 7, 11, 13 ...
아
시간가계부는 제가 2년전에 데일리 리포트라고 유튜브에서 본거 따라하다가 통계내보고 싶은 마음에 만들어서 쓰고 있던건데, 많이들 관심가져주셔서 정말 감사하고 신기하네요..! 진작에 공유할걸 그랬습니다.
무튼 좋아요 200개 기념으로 꿀팁 정리해봅니다👍

(원글: https://everytime.kr/370456/v/292017468)

📎 카테고리 설정 기능 (1번 사진 참고)
하단 탭 중 [데일리 리포트 가이드]에서 자신에 맞게 카테고리 수정이 가능합니다.
색깔은 고정이지만 그 색깔의 이름을 바꾸면 색깔이 바뀌는 효과가 납니다.
그리고 생산 카테고리 4개는 통계 중 생산시간 계산에 포함되는 카테고리이며, 수업, 과외, 런닝 등 입맛에 맞게 변경하실 수 있어요.
힐링 카테고리도 유튜브, 가족 등 편하게 바꿀 수 있습니다.
시트 전체에 적용되니 처음에 설정하는게 좋아요.

📎 시트 시작시간 설정 (2번 사진 참고)
사람마다 자는 시간이 다르자나요. 00시 이후에 자는 사람은 별 문제 없는데 이전에 22시, 23시에 자는 사람은 매번 취침이 잘리더라고요.
그래서 취침 시간에 맞게 시트 시작 시간을 변경하실 수 있습니다.
마찬가지로 하단 탭 [데일리 리포트 가이드]에서 내용 오른쪽에 시트 시작시간 변경하기가 있습니다.
22:00으로 맞추면 전체 시트의 시작이 22:00으로 적용됩니다.
마찬가지로 처음 시작할 때 맞춰주시면 좋아요.

📎 작성 꿀팁
보통 30분마다 적냐는 분들이 계신데 그렇게까지 하고 있지는 않습니다. 뭔가 하나 끝날때마다, 대충 2시간에 한번씩 쓰는거 같아요. 그정도는 기억나더라고요. 그리고 저는 모바일보다는 노트북 크롬에 항상 띄어놓고 쓰고 있습니다.
북마크바에 설정해놓으면 편해요.

📎 월간리포트 보는 법 (3번 사진 참고)
월간리포트는 정말 심혈을 기울여서 만들었습니다. 시트 함수 이것저것 많이 들어갔어요. 각 주차별로 각 카테고리별로 설정을 해서 그래프와 평균시간, 총 시간 등을 한번에 볼 수 있어요. 요리조리 해보면서 시간 어떻게 썼나 파악해보세요.

📎 자투리 시간 쓰는 법 (4번 사진 참고)
어떤 일이 30분안에 끝나지 않을 때 있자나요. 45분동안 했다던가 그럴때. 그때는 자투리 요소라는 칸을 활용하시면 계산에 반영됩니다. 자투리 요소: 업무, 자투리 시간에는 분단위의 숫자만 10, 20 이렇게 치면 됩니다.

마지막으로 매월 날짜가 다르고 주차가 다르다보니 매월 업데이트하고 있습니다. 4월 되기 전에 기능 더 업데이트해서 4월호로 찾아오도록 할게요! 피드백은 언제든지 댓글에 남겨주세요:)
암만봐도 정후 이학관 공학관 로봇공학관 민광 백기 과도 창의관 애학관앞 학관뒤 등등 흡연부스도 아닌곳에서 옹기종기 모여서 담배연기 뿌리는 사람이 더 직접적이고 확실하게 해롭지 않음? 제발 사람한테 담배좀 안팔았으면 좋겠다 길가는데 흡연자들 널부러져있고 담배연기 들러붙고 훠이훠이해도 안도
동기랑 열심히 만들어쪄 가면서 쓰다듬고 가줘
그리구 이거 본 학생들 시험 만점 받기를 응원한다고
했어!!
예상대로 기사 내용부터 연대가 퍼준다고 되어 있네
https://www.joongang.co.kr/article/25156776#home
급해서 떨구고 가셨는지 액정이 다 나갔던데... 하스 원스탑에다 맡겨놓을테니 찾아가세요...
전 오늘 군바라 2시 이후에 연락 못받습니다... 그럼 이만!
축하드립니다!
와 ㅅㅂㅋㅋㅋ
자전 새터 넘넘넘 재밌었어요!!
새준위분들... 고생 완전 많이 하시던데 정말 수고 많으셨고 감사합니다🥹🥹🥹👍👍👍
얼마전부터 학교 커뮤니티에서 오프라인 중간고사 강행하시려는 교수님 계시다고 해서(제가 듣는 과목도 그중에 하나이기도 했습니다) 학사팀에 오늘 전화를 해봤습니다.

학사팀의 답변은 “교수님께 부탁드릴 문제”라고 하네요

불가피하게 시험을 쳐야만한다고 미리 학사팀에 연락을 드린 교수님이 계시나, 그 명단을 공개할 순 없고 그래서 할 수 있는건 교수님께 자신의 상황 관련해서 건의하는 거 밖에 방법이 없다네요

제가 이름을 들은 과목만 2과목인데 그 과목들이 특히 더 오프라인을 강행해야할 이유는 전 전혀 모르겠습니다.
실습 위주의 학과 과목도 아닐 뿐 더러 같은 단과대 비슷한 수업을 하시는 분들은 죄다 레포트/온라인 시험으로 바꾸시는 데 자기 과목은 꼭 오프라인 시험을 쳐야한다는게 무슨 의미인지도 모르겠구요

더더욱 지방에서 수업듣는 학생들이나 기저질환자들은 그럼 그 시험 한 두과목을 위해 학교에 왔다가 본가에 갈텐데 그동안 위험에 노출되는게 두려운 사람은 어찌 해야할까요? 전염병의 위험에서 아직 벗어난 것이 아닌데 중간고사를 위하여 그 위험을 감수해야하나요?

일괄적으로 금지시킨줄 알았는데 그마저도 허점이 있었다는게 정말 안타깝고 어이 없을 따름이네요.

오프라인 수업 강행하겠다는 교수님들 수업 들으시는 분들 어떤 입장인지 궁금합니다. 다들 괜찮으신 건가요?
안녕하세요. 철학과 권기봉입니다. 먼저 선요약을 하자면 이번주는 화요일에 버스킹을 하지 않고, 목요일 고려대학교 총학생회 [새솔]에서 3월 30일 목요일에 준비한 행사 ‘미리 만우절’에 버스킹으로 참여하게 되었습니다! 맛있게 중짜도 하시고~~ 제 노래도 들어주세요 저는 오후 1시쯤 무대
언젠가부터 일요일에 성당을 갈 때마다 기도하는 것이 있다. "내가 옳다고 믿는대로 살아갈테니, 올바른 길로 이끌어 달라." 삶을 어떻게 살아야 할지 몰라 보고, 듣고, 읽고, 생각하고, 경험한 끝에, 원점으로 돌아와 이 기도로써 결론을 내렸다. 나는 남는 일생동안 내가 옳다고 믿는대로
항상 우덜식임...
A는 되고 B는 안된대
중국인 조선족 여성과 소수자 아동에 대한 혐오발언은 막아야하지만
일본인 남성 노인에 대한 혐오발언은 괜찮다

가끔 전부 다 막자는 애들있는데
그럼 언젠가는 그냥 말 자체를 못하게될거라는걸 생각안하나봄

공산주의랑 똑같음
국가가 나서서 모든걸 통제한다<< 이론상 좋음

근데 누가 나서서
어떤 집단이
무슨권리로
어떤 비용으로
어떤 기준으로
그걸 할 수 있음?
하고 질문던지면 침묵함

그냥 머리가 꽃밭임...
또 할말 전혀없는 새내기 입장도 이해가..
특히 새내기는 원래 사회적 눈치나 스몰톡 스킬이 떨어질수밖에 없음. 나도 n회의 밥약을 통해 이제 누구랑 밥먹든 나도 사회생활 잘하는건 아니지만 대화참여자 삔또상할일 없이 3시간은 ㅆㄱㄴ이 되었기 때문에원래 선배들이 리드해주기도 하고
남성과 여성 모두 병력으로 징집하되 여성은 병역기피성 임신 인정해주면 저출산 문제도 해결되지 않을까? 방금 생각난거임 어그로 아니라
아직도 차이를 모르겠으면 스스로 관짝 열고 들어가자..
개웃기네 ㅋㅋㅋㅋㅋ 화장실에서도 새솔을 바라봐 달라니 ㅋㅋㅋㅋㅋ
우리는 항상 너의 옆에 있어~ 보이~
자취방 준비물 채우기 완료
따봉 탕쿠쿠야 태어나줘서 고마워!
1. 오늘에게 인권연대국 대자보에 대한 입장을 요구한다
2.오늘은 월하주점 통행 문제에 대해 책임지고 사죄하라
3.오늘은 세종캠퍼스와 성소수자에 대한 혐오적 시각을 인정하고 사죄하라
공부 붙잡으려고 해도 머리속에서 응원가가 맴돌고
그 날 밤의 참살이길이 떠오르는데 큰일이다
존나 뭐라고 한다 원래 표정이 없는데 왜 내가 힘들여서 웃고 다녀야하나 우리엄마아빠도 뭐라 안하는데 왜 너네한테서 그런 말을 들어야 해
질문 하시는 분들이 많길래 포털에서 가져왔습니다!
참고하시고 다들 만족하시는 학점 받으시길 바랄게용🙏
안녕하세요, TERRA입니다!
이번에 TERRA 래퍼와 보컬들이 지금까지 진행했던 공연곡 및 자작곡, 사운드 클라우드 발매곡, 미공개곡 등으로 KILLING VERSE & KILLING VOICE를, 프로듀서들은 샘플 플리핑을 통해 한 가지 샘플로 가지각색의 비트를 만들어 KI
[제21대 총장 후보자 학생 정책간담회 안내]

안녕하세요. 학우여러분. 오늘 18시에 총장 후보자들을 삼성 백주년기념관 국제원격회의실에 초청하여 학생 정책간담회가 진행될 예정입니다.

총장 후보자 분들께 여러분의 의견을 전달할 소중한 기회이니 많은 관심 부탁드립니다. 사전 신청 없이 참여 가능하며 공청회 시작 이후 학생개별질의에만 참여하기 위해 오후 8시이후 참여도 가능합니다.

총장후보자들에게 서울캠퍼스 총학생회의 의사를 분명하게 전달하기 위해서는 이러한 공청회에 학우분들의 많은 참여가 절실히 필요합니다. 총학선거와는 별개로 총장선거에도 학우분들의 많은 관심을 간곡히 부탁드립니다.

온라인으로 KUBS에서 중계도 하니 많은 관심 바랍니다!!!!

공청회를 바탕으로 이틀뒤인 수요일에 총장 학생 투표도 있으니 많은 참여 바랍니다. 감사합니다.

게시물 담당자: 제21대 총장선거 대응위원장 박영준
정책자료집 예쁘게 만들면 뭐하누 회칙 위반으로 비대위 됐는데
결국 똑같다 이것들아
주제가 된 이야기는 '오늘이'라는 이름으로 잘 알려진 원천강본풀이. 오늘이와 이무기가 만나는 장면을 그려봤다.

arowan__a (인스타)

#내가그린기린그림
의견취합도 제대로 안하고 지들 멋대로 롤백하자고 항의하고 지랄이지?
열람실 이용 끝나고 짐 쌀 때 “나는 공부 다 했다~! 나 집 갑니다요잉~!!!” 이라는 걸 온 몸으로 티내면서 시끄럽게 치우면서 가는 사람들 종종 있던데 조금만 조용히 치우면서 나가주면 안될까용...

그리고 앱/키오스크 퇴실처리까지 해주면 더 좋음!!
안 쓰는 자리 (짐 다 치운 자리) 꽤 있던데 앱 들어가보면 이용중이라고 떠서... 자리 잡아놓고 짐 놓고 어디 갔다오는 건 괜찮지만... 안 쓰는데 잡아놓는 건 좀 그래요잉

이상 사소한 불만충 이만 총총,,
구글 아이디 이따구로 되있는거모르고 교수님께 메일보냄ㅠ 지금 생각해도 죄송하다...
처음이라 그래..처음이자 마지막일거라..
거기에 대화~안암까지 지하철 구간 시민들까지.

대화에서 안암까지 지하철로 한 시간 반 남짓 걸리는데 고연전 축구 끝나자마자 나가도 그 나가는 길에서 횡단보도 건널 때 사람 몰려서 경찰 분들 고생하고, 학생들도 계속 밀쳐지고 횡단보도 건너는데 시간 소모함

그로 인해 기차놀이 시작 시간에 맞춰서 가려면 막히는 버스나 택시 말고는 지하철을 타야했는데 지하철 수용 가능 인원<고연전 관람 인원이었고 배차간격도 길어서 지하철 기다리는 동안이랑 지하철 타고 가는 동안 죽는 줄 알았음

게다가 우리만 타고 다니는 지하철도 아닌데 지하철 전체가 고연대생으로 꽉 채워져서 시민들은 못 타거나, 열차 계속 보낼 수 없어서 낑겨타시게되는데 사람이 낑기면 낑길수록 지하철 내부 밀집도 높아져서 한 명만 균형 못 잡아도 10명이 무너지더라(내가 타고 있던 칸이 그랬음)

3-6 환승하려고 대부분 약수역에서 내렸는데 6시 30분~7시 30분 사이에 약수역 갔던 사람은 알 거임.. 이태원 가는 사람들도 있는데 고연대생이 역 전체를 도배하다시피해서 역 전체에 경사가 없어서 사고 안 났지 이태원처럼 경사로였으면 1-2명 미끄러지고 새로 들어오는 사람들은 밀고 기존에 있던 사람들은 버텨서 압사 사고 났을 것 같았음..

아마 오랜만에 하는 고연전이라 다들 버스 신청도 안 하고, 안암이랑 멀기도 했고, 교통편이 좋은 곳이 아니었어서 더 그랬던 거 같음

안암 돌아와서도 기차놀이 한다고 돌아다니는데 그 맥도날드 앞에 댄스 배틀한다고 아예 막아놔서 사람들 거기 지나가려면 낑기고 낑겨서 뚫고 지나가야하는데 이게 양쪽에서 서로 지나가려다보니 막히고, 밀고 난리도 아니더라…

즐거웠던 것과 별개로 고생도 많았다 고연대생들
어캐 아냐면 내가 여기 서있음
이튿날 아침에 예수께서 성안으로 들어오시다가, 마침 시장하시던 참에 길가에 무화과나무 1그루가 서 있는 것을 보시고 그리로 가셨다. 그러나 잎사귀밖에는 아무것도 보이지 않았으므로, 그 나무를 향하여 "이제부터 너는 영원히 열매를 맺지 못하리라." 하고 말씀하셨다. 그러자 무화과나무는 곧
내가 누나 좋아하는 것 같아요..
같잖다 진짜ㅋㅋ 개인으로 가면 되는 걸 마우스 클릭하기가 그렇게 무섭고 떨리냐ㅋㅋㅋ 병장 때만 돼도 전역 전 교육이라 해서 하루 완전 빼서 예비군 종류와 훈련에 대해 상세하게 다 알려주고 정 모르면 검색만 해도 나오는데 그게 그렇게 무서움?ㅋㅋㅋㅋ
차라리 병역 관련 다른 문제를
"부꺼조"
놓치기 쉬울 것 같아서 남겨
네가 왜 여기서 나와? 반가워서 찍어봤으요
ㅋㅋㅋ
원래 대학 처음 온 애들은 다 저런다.

그건 아직 급식티 못 벗은 친구들이라 어쩔 수 없음.

문제는,

지난 3년간 급식 DNA를 고이 간직한 채로 있던 몇몇 모지리들이 한순간에 쏟아져 나왔다는 것.

코로나 이전을 경험한 고학번들에게는 이전보다 그런 모지리 숫자가 세 배 늘어난 것으로 느껴진다.

여기서 또 한가지 문제가,

고학번들 중에서 수적으로 많은 부분을 차지하는 18, 19학번도 제대로 후배들을 만나본 적 없다는 것. 18은 딱 한번 봤고, 19는 만난 적도 없다.

그러다보니 올챙이 시절 기억을 당연히 까먹을 수밖에 없고, 소위 '코학번'들의 행태가 더욱 이해가지 않는 것임.

새내기들 중에 예의없고 기본적인 사회인으로서의 정신머리 탑재 안된 친구들이 많은 건 어쩔 수 없는걸로 받아들여야 함. 그리고 그런 부분에서는 20학번들도 새내기와 동일하게 널널한 기준을 적용받아야 한다고 생각한다.

지금 3년동안 냉동보존 되어 있던 대학문화 간신히 겨우겨우 해동 중인데, 어떻게 이전과 동일하기를 바라겠냐? 3년의 갭을 메울 수 있게 적어도 1년이나 1년 반 정도는 여유를 주고 기다리자.
.
학생회에 의견 수렴 부탁드립니다
존예…
.
저는 약속을 지키는 사람입니다 ^^
클라이밍 김자인 누나가 동메달 3x3농구 김낙현이 은메달.
김낙현은 금메달을 은메달로 바꾸는 4초 쇼를 보여주긴 했지만 축하해 주자구
정보게시판을 예전부터 사용(?)하던 사람으로 굉장히 공지성 글이 높은 글들이 올라오는 게시판이라고 생각하고 있습니다. 수강신청 주요 일정과 등록금 납부와 같은 중요한 일정부터 학사일정과 관련된 학교의 공지를 옮겨주는 창구라고 생각합니다. 셔틀 운행 시간표와 같이 그래서 올라오는 글의 빈
얼마 전부터 과 학우님들과 교내 환경 캠페인을 하고 있는데요,
환경 캠페인이니 플로깅도 해야지! 싶어서
각자 친구들도 더 모아 총 6명이서 지난 주 토요일 개운사길 ~ 기숙사 뒤쪽 산길 돌며 쓰레기 줍고 왔어요.
(플로깅 : ‘쓰레기를 주으며 조깅하기'라는 의미의 신조어)

추워서 계속 훌쩍거리긴 했지만,
이렇게 직접 움직이면서 하는 봉사활동 오랜만이라 정말 힐링이고 뿌듯했습니다. 😊
또 곧 있음 새내기 분들 안암 많이 오실텐데
이왕이면 더 깨끗한 모습 보여드리는데 일조하고 싶었어요...ㅎ

학교 주변에 쓰레기 별로 없을 줄 알았는데
담배꽁초가 계속 나와서 좀 충격이었어요. 😱
이 참에 많이 치워버렸습니다.
사진으로 첨부할게요 이정도면 자랑해도 되나요? ㅎㅎ

그리고….
자랑글 읽으시는 김에 겸사겸사 저희가 하는 비대면 세미나 (= 경품 퀴즈)도 한번 관심 가져주세요 ㅠㅠ 😚

저희가 환경 캠페인 마무리하면서, 분리수거 지식 비대면 세미나를 오늘 (2월 6일 월요일) 💥 밤 8시 💥 약 30분 간 진행할 예정이에요. 남은 활동비를 퀴즈 상품 (커피 기프티콘)으로 모조리 치환하는 자리랍니다.

퀴즈는 정말 쉽습니다. (Ex_ 생활쓰레기 수거가 이뤄지지 않는 요일은?)
집에서 누워서도 접속 가능 !

혹시 관심 있으시면 구글폼 작성해주시겠어요.. ? 💗->
https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSfEnSvMOLSeeFtUqN8dxVJs7hHJaVJ6V7U-oHvaiTrA0bq3YQ/viewform
본문:
.
.
.
.
.
.
.
죄송합니다. 저희가 넣습니다.

안녕하세요! 사범대학 해오름제 준비위원회입니다.
무려 ❗️4년만에 ❗️돌아온 해오름제! 오랜만인만큼, 축제의 꽃인 일일호프도🍻 빠질 수가 없죠.
9/21 수요일, 고연전포차에서 일일호프가 진행됩니다!

▶️일시: 9/21 수요일 18:00~ 9/22 목요일 02:00
▶️장소: 고연전포차

사범이의 생일파티인만큼 ✨다양한 이벤트✨들이 준비되어 있으니 많은 참여 부탁드립니다-!🙌

카드뉴스 제작: 사범대 해준위 홍보국장 장은채
게시물 담당자: 사범대 해준위 홍보국장 장은채
https://n.news.naver.com/mnews/ranking/article/009/0004653706?ntype=MEMORANKING
오랜만이네 이런 참된 기자는
존나좋지않냐 지금들어도 1도안촌스러 거의 십년전노랜데
이제부터 book만 바라본다...
ㅠㅠ
이따가 7-8교시 시험보는 사람들도 있으니까 얘기는 그 때 이후로 하자 !! 다들 수고 많았고 5시에 시험보는 친구들도 화이팅 🙂
🍁2022 고려대학교 동아리연합회 가을축제🍁
[KU,READY?] 야외공연 공연단체 모집🌟

안녕하세요, 동아리연합회 가을축제준비단 안암청춘단입니다!

떨어지는 낙엽과 트렌치 코트의 귀환을 알리는 가을! 그리고 가을축제! 무더운 여름을 뒤로하고 가을 축제가 [KU,READY?]라는 이름으로 돌아왔습니다~! 🍁🍂

이번 가을축제 이름은 ⭐️쿠레딧⭐️은 끝을 뜻하는 “KUredit”과 시작을 뜻하는 “KU, Ready?”의 의미를 담고 있습니다. 코로나 시기의 종식을 기념하여 앞으로 일어날 학생자치활동의 부활을 기대하며, 고려대학교 학우님들이 축제에서 영화같은 추억을 쌓을 수 있도록 바라는 뜻입니다.

마찬가지로 이번 축제의 야외 공연의 제목은 🌟어흥시네마🌟로 모두가 즐길 수 있는 여러분의 공연을 통해 ‘오프라인 가을축제’의 재개봉을 기념하고자 합니다! 영화 속 한 장면 같이 꾸며진 무대에서 여러분이 생각하는 영화 같은 퍼포먼스를 보여주세요~! (*공연 테마를 지켜주는 것은 필수가 아니나, 무대 자체는 하나의 영화 테마로 꾸며질 것입니다!)

🎬우리가 주인공인 무대, ‘어흥시네마’에서 여러분의 가을밤을 상영합니다~!

🎬공연 세부사항

-무대 위치: 학생회관 입구계단과 민주광장 사이 도로 위, 7*9(m) 설치형 무대

-공연 날짜: 9월 13일(화) 오후 7시~11시 사이

-참가 자격: 고려대학교에 속해 있는 중앙동아리, 단과대동아리, 소모임 등의 단체

-모집 장르: 밴드, 댄스, 합주 등 무대 위에서 진행할 수 있는 모든 공연

-모집 개수: 각 단체당 최대 20분 공연 기준 8~10개 단체

*신청 단체가 많을 경우 수합한 영상을 기준으로 자체 오디션이 있을 예정입니다.

🎬신청하는 법

-모집 기한: ~8월 7일 일요일

-신청 방법: 신청서+지난 공연 영상을 첨부하여 openyourbook@korea.ac.kr 로 제출

메일 제목 및 신청서 이름: 어흥시네마_공연신청_단체명_장르명

(ex. 어흥시네마_공연신청_크림슨_락밴드)

*신청서 양식은 https://docs.google.com/document/d/1qHco056dBfRmRmiorvV-pg4gjcqdu4W-/edit?usp=sharing&ouid=114260329017595357066&rtpof=true&sd=true 에서 보실 수 있고, [파일 – 사본 만들기 or 독스로 저장]을 선택, 작성 후 파일로 제출하거나 링크로 제출하실 수 있습니다. 셋리스트 등의 세부사항은 선정 이후 변경이 가능합니다.

*지난 공연 영상은 동아리에서 진행했던 공연 영상이면 가능하며, 외부링크(유튜브 등) 혹은 동영상 파일을 첨부해주세요. 공연 영상이 없다면 최근 연습 영상 또한 가능합니다.

* 선정된 동아리에게는 필수적으로 공연 보증금 3만원을 수합받고 있습니다. 보증금은 공연이 끝난 이후 돌려드릴 예정입니다.
그니까 고려대학교 인권과 성평등 센터장하면 판사랑 동급 맞는거지?
같은 분반인 애한테 고백할 거니까 보고 샆으면 와라 하나과학관 지하214호다
ㅈ됐다…
첫눈
너무 재밌다. 수신 열심히 하길 잘했네
개인적으로 헌법재판소 변론 영상 찾아보다가, 홍영기 교수님께서 사실적시 명예훼손에 관련된 입장을 표명하시던 중 디지털교도소에 대해 언급하신 부분이 있어서 많은 분들과 교수님 생각을 나누고 싶어 가져왔습니다.
더 많은 의미 있는 말씀을 해주셨는데, 원하시는 분들은 헌법재판소 홈페
그저 GOAT
건망증이신줄 알고 대수롭지 않게 넘겼는데 점점 자주 잊어버리시고 시계도 잘못 보시고 핸드폰도 자꾸 못찾으시고 카톡도 못보내시고 하시길래 병원에 가보니 알츠하이머 퇴화성 뇌 장애 판정을 받으셨습니다.. ㅜ 의사분 말로는 치료법이 없고 속도를 늦추는 수밖에 없다고 그러시더군요.
주
어떻게 하면 좋나요

동아리도 여럿, 인턴도 두 번, 상담도 받길 여러 번...

아직도 제가 누구인지 모르겠고 뭘 좋아하고 뭘 하고 싶어하는지 잘 모르겠어요

그냥 그렇게 사는 건가요

가슴이 뛰는 무언갈 찾고 싶다는 게 욕심일까요

미친듯이 시도해볼만한 무언가나 용기도 없고 심신이 아파서인지 열정도 없고. 번아웃은 극복이 가능한 건가요? 저는 모르겠어요.

막막하고 답답하기만 합니다
재수강 할수록 학점 상한 낮아지고 중도 강의 드롭도 없는데
https://n.news.naver.com/article/025/0003274761
오늘부터 지지관계에서 벗어나

벤투와 나는 한몸으로 일체가 된다.

벤투에 대한 공격은 나에 대한 공격으로 간주한다.

세상에 70억명의 벤투 팬이있다면, 나는 그들 중 한명일 것이다.

세상에 1억명의 벤투 팬이있다면, 나 또한 그들 중 한명일 것이다.


세상에 천 만명의 벤투 팬이 있다면, 나는 여전히 그들 중 한명일 것이다.

세상에 백 명의 벤투 팬이 있다면, 나는 아직도 그들 중 한명일 것이다.


세상에 한 명의 벤투 팬이 있다면, 그 사람은 아마도 나일 것이다.

세상에 단 한 명의 벤투 팬도 없다면, 나는 그제서야 이 세상에 없는 것이다.

벤투, 나의 사랑.
벤투, 나의 빛.
벤투, 나의 어둠.
벤투, 나의 삶.
벤투, 나의 기쁨.
벤투, 나의 슬픔.
벤투, 나의 고통.
벤투, 나의 안식.
벤투, 나의 영혼.
벤투, 나.
꽥
앞으로의 애기능캠퍼스는 넓은 주차장 부지 위주로 개발될 예정
.
멋져
조심하자
닦달...
11월 25일 (4일차) 15:30 기준 투표율: 33.33%

- 동시간대 역대 투표율
제52대 고려대학교 총학생회장단 선거 (2019.11.) - 자료없음
제52대 고려대학교 총학생회장단 1차 재선거 (2020.03.) - 29.63%
제52대 고려대학교 총학생회장단 2차 재선거 (2020.11.) - 자료없음

투표 링크: https://korea.univote.co.kr/

게시물 담당자: 중앙선거관리위원장 조**
개강을 9/5로 연기하는 정진택의 소신 결단이 필요한 때 이다
17때까지만 해도 다같이 민주광장 동그란 의자 한가운데 사발놓고 둘러앉아 마셨는데..
동감
진지하게 돈 왜 받고 일하는 거임 이럴 거면
인싸들의 기만에 오늘도 놀아났다.
커리 손으로 먹기 연구회에게
돈을 주세요.
내가 이과였음 진작 만들었겠다
해양경찰청 어쩌구에게도
큰 호응으로 기를 살려줘야합니다.
이게 고려대학교의 품격을 높이는 것입니다.
1. 과 학생회장이라고 장학금 안 나옵니다.
2. 제 과가 좋아지면 하는 마음에서 학생회장 나왔습니다.
3. 회식은 학생회를 위해 일하는 부원들과 부장들을 위해 제 사비로 합니다.

4. 근데 저도 이제 제가 왜 회장을 하고자 했는지 이해가 안 됩니다.
조용히 나갔다 들어오시면 되는데 굳이 그렇게 시끄럽게 뛰어나가셔야 하나요..? 한 번이면 너무 급해서 그런가보다 할텐데 개강하고 매 강의 시간마다 그렇게 뛰어나가셔서 항상 집중이 깨져요;;
제발 조용히 나갔다가 들어오세요. 대형강의인데 그 많은 사람들 눈치도 안보이시는지 그 긴
수업들을 때 이해하기 힘들고 ppt로 공부하기도 힘든 데 족보도는 과목이면 시험점수 가관이더라
봉우리 두개 생기고 한쪽은 80점대 다른 한쪽은 40점대임
어떻게 사람 이름이 왔다 갔다 ㅋㅋㅋㅋ
덤벼
넥스트레벨?
그거 그냥 리멬곡이라던데
왜 이렇게 인기가 많은 거지?
그런 훅송은 널려있는거 아니야

수 같은 나를 느껴
윈터쨩
도대체 교수나 학교가 얻는 이득은 뭘까
6시-6시반 사이에 참살이 안쪽에서 안암역 신호등을 지나 학생회관 가는 길로 쭉 걸어서 정문으로 나갔습니다 ㅠ 혹시 이 사이에 연두색 보테가베네타 카드지갑을 보신분이 있으시다면 꼭 연락주세요 ㅠㅠㅠㅠ 사례하겠습니다...
역시 드립의민족ㅋㅋㅋ
회칙은 회칙이다.

회칙에 문제가 있다면, 회칙에 대해 까라.

몇 번이나 읽어봤다고 지랄이냐.

문제가 있어도 회칙이다.

회칙에 기반하여 회장단이 존재하고 우리가 선거와 투표를 할 수 있는 거다.

선본은 할 수 있는 일을 하는 거지, 회칙이 정한 범위 내에서.

그게 선을 넘었다면 중선관위가 판단할 것이고.

중선관위도 방구석 새키들한테 쫄 필요 없다

회칙에 근거해서 판단을 해주렴.

월요일 아침부터 수준 드러내는 모자란 애들이 너무 많아서 깜짝놀랐네
학생들 이동권좀 보장해주셈 ㅇㅇ
걸복동 보는게 낫다 -> 추천
입실렌티 보는게 낫다 -> 댓글
33.3퍼 넘었대
일부러 안하던 사람들 이제 투표하러 가자
한번의 호의도 누군가에개, 특히 각자의 어려운 시기에는 진짜 길게 여운이 남는 것 같더라
그걸 깨닫고 나서는 상대가 나의 호의를 기억하지 못하더라도 도움을 주려고 하고 있어
어제 오늘 상황 보고 그냥 써봅니다

1. 안전수칙 사전에 공유해주기
앞으로 행사 전에 안전수칙/행동요령 배부해주면 어떨까요? 이미 하시는데 제가 모르는 건지, 아직 이런 게 없는 건지 모르겠지만, 전자라면 이에 대해 더 알리는 방향으로, 후자라면 올해 준비해서 앞으로 참고하면 좋을 것 같습니다.. 물론 상식으로 해결될 수 있는 것들일 수도 있겠지만 추가해서 나쁠 건 없다고 생각합니다.. 이건 사장님들이랑도 같이 준비하면 어떨까요? 혹시 모를 상황 대비해서..

2. 뒷정리
축제 이후 참살이 뒷정리는 어떻게 운영되는지 모르지만, 참살이 상태를 사진으로 봐도 너무 지저분하더라고요.. 플로깅 비슷하게 같이하면 다들 좋지 않을까요? 행사 동안에 관리가 어려울 것 같아 축제 동안에 자유롭게 드시더라도 정리는 깔끔하게! (뒷정리까지도 행사를 즐긴 저희 책임인 것 같습니다) 더군다나 어제 일회용도 많이 썼는데 앞으로 이런 축제를 즐길 때 조금은 불편하더라도 줄여나가는 방법도 찾아보는 것도 어떨까 싶었습니다.

물론 고연전 준비하신 관계자들 너무 수고 많으셨고, 앞으로 더 좋은 축제문화를 위해서 끄적여보았습니다..
참고하자
school..
#daniel231593
벼 그냥 가만히 두면 노래져요?
아니면 중간에 물 한번 빼야하나요?

우리집 벼가 11월인데도 아직도 파래요...
군대가서 과외 그만뒀다...이제 과외학생 강아지 못본다 ㅠㅠ 토리야 안녕...맨날 무릎에 앉혀놓고 수업했는데 ㅠㅠ 서럽네
축하해요
육개장 든든하네요 : )
ㅎㅎ
팀플때 조장 하겠다는 사람 두 명 나왔는데
얘도 조장 시켜주기 싫고, 쟤도 시켜주기 싫고, 그렇다고 내가 하기는 더 싫어서

조장 없이 대충 나눠서 팀플 잘 합시다~ 조장이 무슨 필요야~
했다가 아무런 진행 안 되고 다들 눈치보면서 발표 전날까지 잠수타고 교수님 공지 잘못 전달 받아서 발표 이상하게 하고 학점 낮게 받으면

서로 니잘못이야 내 잘못이야 싸우겠죠. 그러면 대체 책임은 누가 지죠? 다같이?

“어휴 그니깐 조장할만한 사람이 없어서 이렇게 된거야 어휴 답답해” 하실건가요?

그냥 내가 조장 뽑기 싫다고 한건데.....

“휴 그래도 조장을 아무나 하는 건 아니지 암!“
”차라리 다같이 망하는게 낫지, 조장이 그 으스대는 꼴 보는 것보다!“

하실건가요...?

일단 하겠다는 사람 힘 좀 실어줍시다...
내가 하기는 너무 바쁘니까...
ㅠ
야발년아
복수전공은 에타나 고파스나 아무튼 정보를 얻기가 너무 힘든 것 같아서 혹시 나처럼 에타에 열심히 검색해볼 사람들을 위해 남겨놓는 글
일단 기본적으로 복수전공은 이중전공과 다름. 복수전공은 신청하려면 취득학점이 102학점 이상이어야 하기 때문에 보통 빨라도 3학년 2학기, 주로
ㅁ학과하고 하겠음 ㅁ으로 시작하는 학과가 없는것 같아서이고 다른 의미 없음
학과 회장하고 단과대 회장하고 친한 사이임
단과대 회장이 여러 총학생회 공지를 올리지 말라고 학과 회장에게 지시함
내가 들었던것 중에 기억나는 것

1 대동제 주점 가수요 조사 _ 대동제 신청 많이하면 자기네 학과/단과대 주점이 민주광장 먹기 힘들어서

2 418오면 결강계 나온다는 사실 _ 418 결강계 나온다고 공지하면 사람들 많이와서 일할거 많아진다는 이유임

3 대동제 무대 모집 공지 _ 둘이서 친한 밴드부 회장이 있는데 부탁했다고 함 경쟁자 제거용

4 미리 만우절 _ 공지 나가면 그날 중짜나 하짜할 자리 없을거라고 가스라이팅

취중에 올해 왜이렇게 공지 안나오냐고 물어보니까 술술 불어 줌
월드컵 못봤겠네ㅋㅋㅋ
ㅇㅇ (118.235)
ㅇㅇ (223.39) 등등 대학생활 너무 즐겁다!
전웅태 동메달
정진화 4위
🤺🏊‍♂️🏇🔫🏃‍♂️
신재민 선배님 이야기하면 무관심이던데... 이게 이 나라의 현실인것 같다
난 안되는데
역겹다 역겨워
이거 맞지?
계절학기 기말고사를 준비해야 되면 개추
ㅇㅇ
https://n.news.naver.com/article/023/0003721756?cds=news_edit
그렇대… 학교 근처라 올려봄
안녕하세요 교우님들 제 사촌동생이 지난 주말에 급성백혈병 진단을 받아 급하게 도움 요청드립니다.
제 사촌동생은 올해 20살로 막 새내기 생활을 보내고 있는 대학생입니다. 이모가 어렵게 얻은 아이이고 외동이라 갑작스럽게 받은 백혈병진단에 이모와 이모부께서 많이 힘들어하십니다.
봤던건가??
청춘이다.
그렇게 하도록 해라.
열람실에서 조용히 속삭인다고 생각하겠지만 너희 빼고 다 조용해서 다 들려 시발 제발 급식티는 버리고 오자 여기가 고등학교 야자실이니 열람실에서 놀든 자든 같이 영상을 보든 상관 안할건데 친구랑 대화하지마
이 시발년놈들은 분명 며칠 살아보면서 방음 하나도 안되는 방인거 알텐데도 남들 다 자는 새벽에 소리 존나 내면서 섹스를 하네 너네 때문에 새벽 6시 47분에 깼다 너네 섹스하는 소리가 복도 전체에 울려퍼진다 이 병신들아 섹스하고 싶은 맘은 이해하는데 적어도 남들 다 자는 시간엔 시발 소
한 번만 더 싸우면
진짜 한두번도 아니고
학교가 원래 이렇게 이뻤나..
시험기간이라 그런가...
새해 복 많이 받아 다들
안녕하세요!! 고려대학교 중앙락밴드 1905입니다. 가을을 맞아 ⭐️1905 가을 정기공연⭐️을 진행합니다!

이번 정기공연은 11월 12일(토) 오후 5시, 인촌기념관 대강당에서 진행될 예정입니다.
학우 여러분들께서 가을을 즐길 수 있도록 신나게 준비했으니 많이 와서 즐겨주세요🥳

✅ 공연 일정: 11월 12일 토요일 오후 5시

✅ 공연 장소: 고려대학교 인촌기념관 강당

✅ 티켓 구매 방법: 본 링크를 통해 사전예매 참가 또는 현장구매 (티켓: 1매 5,000원)
- https://forms.gle/Z8kcxhPKe84i8KDC8

✅ 사전예매 기간: ~11월 10일 18:00

추가 문의사항은 29기 기장 이민기(010-4906-4002)로 연락주세요!
학우 여러분들의 많은 관심 부탁드립니다😃
감사합니다!
정운오IT교양관 상세 설명: https://everytime.kr/370456/v/297941619
🎄고대에 있는 다양한 트리🎄
그런데 그것이 실제로 일어났습니다.
https://www.edaily.co.kr/news/read?newsId=02564966625999504&mediaCodeNo=257&OutLnkChk=Y
개추 누르면 학점 4.5 ㅆㅆㅆㅆㄱㄴ
당근마켓 보는데 개웃기네 ㅋㅋㅋㅋ
안녕하세요. 고려대학교 18학번 김수빈(교육학과), 윤단비(사회학과), 신가율(미디어학부)입니다.
저희 3명이 연출한 <우리의 연극을 쓰다>가 제21회 📽가치봄 영화제 경쟁작📽으로 선정됐습니다. (제작 지원: 고려대학교 장애학생지원센터, 고려대학교 교육TV방송국 KUTV
떡치는 소리 진짜 적당히좀 해
ㅆㅃ 난 남친ㅇ랑 해도 입막고 asmr로 하는데
왤케 울어대 ㅁㅊ뇬아
매번 밤마다 쳐 하는 소리 건물에 다 들려
닫치고 할수있자나
너네 새벽에 들어와서 떠드는 소리 그런건 다 참아도
진짜 하아아아앙 쫘기야~~~~ 하는 소리 20분 동안
듣는거 개 고통스러움
ㄹㅇ 경고다 ㅡㅡ
거울치료하기 전에
왜냐하면 제가 방금 그러고 드가다 세탁실 입구 한 발 앞에 뒤집어진 채 고요히 누워 있는 바 씨를 보았기 때문입니다.
바 씨가 다시 일어나 저를 향해 덤벼들까 무서웠지만 고등학교 때 파닥파닥 꿈틀거리던 놈도 몇 시간을 몸을 못 뒤집었던 것이 기억나 저게 설마 살아나겠나 하는 심
물 뜨면 구멍으로 물 새는 거 아님?
우선 모든 것에 앞서 고 정석우 학우님의 명복을 빕니다.

-

솔직히 말하면 다 집어치우고 갖가지 욕지거리를 늘어놓고 싶은 심정입니다.

실제로 지난새벽 소식을 처음 접했을 때 그리하려던 것을 간신히 멈추었습니다.

여전히 화가 치밀어 오릅니다.

방금 전까지만 해도 이 게시글 작성창에 수많은 비난의 말을 늘어놓았다가 다시 주워섬겼습니다.

그 비난은, 대한민국에서 현재 명백히 위법인 사적 제재를 자행한 소위 '디지털 교도소'와

그 내용을 검증조차 없이 제멋대로 확대, 재생산해온 모든 이들을 향한 것이었습니다.

그러나 어차피 제가 무슨 말을 하던 간에 그들의 고막에는 닿지 않겠지요. 아, 들어먹지 않는 정도면 다행이겠군요.

더 높은 확률로 아마도 저로서는 생전 처음 보는 기괴한 방식으로 제 단어들을 절단하고 재조립하여 만든 조잡한 허수아비를 날붙이로 쑤셔대면서 스스로의 파탄난 정당성을 더욱 내면화하고 계실 테니까요.

그러고 계시다는 자각조차 없이 말이지요. 그래서 비난은 않으려고 합니다.

그러나 제가 하려는 말은, 이 사건이 분명한 절차에 따라 철저하게 조사되어서, 그 결과에 합당한 조처가 집요하게 집행되어야 한다는 것입니다.

더 이상 우리 사회가 신뢰의 댓가를 얻기 위해 신뢰 이외의 것을 지불해서는 안 된다고 생각하기 때문입니다. 적어도 사법적 영역에서는 말입니다.

우리는 이미 신뢰의 댓가를 다른 것으로 지불하는 데에 익숙해져 있습니다. 중고거래를 할 때 안전거래 업체를 끼고 하는 것이 전형적인 예시입니다.

그러나 중고거래에서 수수료 몇 퍼센트 더 부담한다고 사람의 인생이 나락으로 떨어지지는 않습니다.

이 경우는, 다릅니다.

디지털 교도소는 사적 제재 집단입니다. 이는 분명한 사실입니다. 그리고 사적 제재는 명백히 법치주의의 정신을 정면으로 위배하는 행위입니다. 그것만으로 충분합니다.

비단 고 정석우 학우님 뿐 아니라, 그곳에 신상이 등재된, 혹은 앞으로 될지 모를 사람들이 실제로 범인이 맞는가는 이 문제에 있어서 주요한 논점이 아닙니다.

해당 사이트 운영자는 대한민국의 사법을 신뢰할 수 없다는 이유로 이와 같은 행위를 자행하고 있다고 알고 있습니다.

그러나 법이라는 것은 모든 이를 대상으로 하기 때문에 모든 이에게서 모든 방향으로 신뢰를 잃어버릴 수 있습니다.

구체적으로는, 만약 부당한 수단에 의해 받게 된 피해를 적법한 절차에 의해 구제받을 수 있다는 믿음을 우리 사회가 여전히 주고 있었더라면 어땠을지에 대한 생각이 든다는 것입니다. 무슨 이야기인지 아실 겁니다.

그 신뢰를 잃은 댓가가 너무나도 무겁다는 것을 우리는 피부로 느끼게 되었습니다.

-

문제가 된 웹사이트가 러시아 도메인의 웹사이트라고 알고 있습니다. 따라서 수사가 순탄하지는 않을 것입니다. 아뇨, 이것도 대단히 희망적인 표현이죠.

실질적으로 우리나라 수사 기관에 자료를 제공해 줄 수 있는 사람은, 운이 아주 좋다면 무관심할 것이고 그렇지 않다면 비협조적이거나 적대적일 겁니다.

그렇다고 해도, 절차는 끈질기게, 가능한 한 집행되어야 합니다.

부당함에 대한 판단을 올바르게 하기 위해 사회가 가능한 한의 노력을 기울이고 있다는 사실, 그 자체가 사법의 신뢰 회복으로 향하는 초석일 것이기 때문입니다.

신뢰를 주고 얻을 수 있는 것은 신뢰를 주고 얻는 것이 좋습니다. 그렇게 되기 위하여서는 신뢰를 받을 이가 그러할 자격을 갖추고 있음이 입증되어야 합니다.

이번 일부터라도, 우리 사회가 그 자격을 회복해 나갈 수 있었으면 좋겠습니다.
드가자!!!
??? : 어휴 금융문맹들아 투자를 해야지 예금적금 아무리 부어봐야 실질이자 마이너스라니깐? 젤렌스키가어쩌구바이든이어쩌구파월이어쩌구 (-70%)
학교 축제든 행사든 뭐만 있으면
슬그머니 등장해서 맘에 들면
가져갈 생각만 하시는 건지

무슨 맡겨두기라도 한 것 마냥
"우리도 좀 줘봐요"
하고

이거 파는거라서 못드려요 라던가
뭐 해야 드려요 이러면
"그냥 좀만 줘봐"
이러고

그래서 뭐 수고하시는 분들이니까 좀 나눠드리면
"왜이리 조금 줘. 더 줘"
이러고

포기하고 넉넉히 드리면 저기서 뭐 나눠준다면서
이제 아주머니들 더 찾아와서
"우리도 줘"
이러는데

며칠 굶으신건지 몬스터 학생들 다 하나씩
받아가는거 꾸역꾸역 서너개씩
주머니 꽉꽉 채워 가져가려하고

김밥 나눠주는것도 박스채로 슥 가져가고

예전엔 축제에서 뵈도 뭐 하나씩 챙겨드리려 했는데
몇년동안 저러시니까 그냥 꼴보기도 싫음
옆살이 지나가는데
박군에서 갑자기 뛰쳐나와서는
앞집 대문에 메로나 쳐던짐

고대생인지는 모르겠으나
앞으로 살던대로 사셈
졸업 직전 준비하던 시험 하나 잘못 치니까 인생이 급속하게 뻘 속의 닻마냥 쳐박혀있음
사정상 그냥 더 준비할 순 없으니 취준으로 돌렸는데
패전소식만 들려올 뿐 좋은 소식이 들려오질 않고
주변에서는 나보다 나이가 많다고는 해도 변리사를 붙었네 뭐를 하네 이러고
나는 내나름대로 알바하면서 앞가림하려 하는데 하잘 것 없는 짓 취급당하고
공부 할 거 하면서 이번 달에만 400을 벌었지만
돈벌지말고 공부나 하라는 부모님 말씀에
떳떳하게 말할 수 없는게 현실이고
칭찬받을 수 없는 싸움을 하는게 2022년 11월 8일 자정의 상황이고
부모님은 맨날 현실적인 선택을 하라 하고
현실적인 선택 = 닥 공무원인게 눈에 보이고
본인은 아니라 하지만 작년에 교환학생 가는 것도 탐탁치 않게 여겼다는게 눈에 보이고
물론 못갔는데 그걸 가지고 또 탓하심 누가 못 가고 싶어서 못 갔나 개같은 코로나때문에 못 갔지

아무것도 못하는 내 능력도 개같고 경제적인 현실도 개같고
머리가 멍청해서 남들보다 입시는 졸라 길었고
그것때문에 20대 초반은 다 제물로 바쳤고
위에서 말한 내 주변 사람들은 공통적으로 집이 먹고 살 만 하다는 거
몇 년 간 공부만 해도 서포트해줄 만 한 집들이란거
우리집? 유감스럽게도 자가가 없다 전세나 반전세로 15년 이상 살고 있다.
난 우리집 생활비를 10년도 전부터 걱정해왔음
요즘 들어서 더 걱정이 드는데 상황은 나아질 기미가 안 보인다
예전에는 나 찾아오는 고마운 사람도 여럿 있었고
가슴뛰는 경험도 여러번 해봤는데
지금은 등을 기댈 사람은 기대할 수도 없고
그런 사람을 찾고 싶어서
맘에 드는 이성에게 말 걸어도 금세 종료되기 일쑤고
외형이 문제인가 싶어 살을 10kg빼서 평균 이하로 만들어도 아무짝에도 쓸모없고
사람들이랑 친해지려 해도 그때 그 순간이고
일은 일대로 개같이 멸망하고
사람들의 시선은 따가워 죽겠고
꼴에 고대 나와서 제대로 풀어먹지도 못하고 나이만 먹어가는 내 꼴에
부모님에 대한 죄의식은 커져만 가고
돈아낀다고 1+1하는 요구르트나 초코우유 냉장고에 쟁여두고 두 끼니를 때우는 내 상황이 싫고

오늘도 일 마무리하고 세 시에 자겠지
그리고 또 7시에 일어나겠지
그리고 암울한 일상은 또 반복되겠지
오늘 보니까 나 비문증 걸렸더라
눈이 지나치게 피곤해서 생기는 거라던데
이루는 건 없고 가면 갈수록 안좋아만 진다 ㅎㅎㅎ
이제는 건강까지 내주게 생겼군
요즘 잘 때마다 이상하리만큼 땀이 많이 남
가끔 보면 애기마냥 실례한 줄 알 정도

아 근데 이러다가 큰일나면 오히려 좋을지도? 명예로운 죽음이잖아!
병때문에 그리 되었다고 하면 가능성 있는데 건강땜에 그렇게 된거라고 명예로운 죽음이 가능하지

나 착하게 살았는데
부모님 하라는대로 다 하고 살았고
나 하고 싶은거 많이 포기했고
남에게 욕도 안하고 살았고
남을 음해하지도 않았고
나름 기도도 잘 하고 살았고
남 가슴아프게 안하려고 내가 가슴아프고 말았는데
난 왜 이렇게만 살아야해

진짜 이쯤되면 생의 의지를 포기 안 하는게 용한 것 같다
오늘도 생의 의지를 포기 안 한 거 칭찬해줘야겠다
쳐돌았나
후기 말해줄께..! 이거 포함하면 글 3개 썼담..! 검색으로 고백 치면 사랑한다연세 닉네임으로 글 있을 거얌,,, 그 다음날 난 전화를 걸었어. 나도 참 고민을 많이 했다. 그러면서 계속 뜸을 들였지. 근데 얘가 계속 귀엽게 음... 이러는 거야 그래서 나도 고민을 했었어..! 내가
ㄹㅇㅋㅋ
휴학생으로서 프리허그를 하면서 걱정도 많이 되었는데, 많은 분들이 응원해주셔서 감사했습니다.
여러 시행착오가 있었지만, 준비 과정과 시행 과정에서 여러 감정을 느낄 수 있었습니다.
정말 소중한 경험이었습니다 :D

https://blog.naver.com/daniel9059/222926755422
흑흑
사실 실감 안 났는데 기상청이 이렇게 간곡하게 브리핑 하는거 보고 너무 무서워졌어
내일 대면 수업 하는게 맞아? 학교 차원에서 비대면 수업 하면 출근해야 하는 교직원+통학해야 하는 학생들의 잠재적인 위험도 어느정도는 피할 수 있다고 생각하는데.....
출석찍을때만 되면 고장나네
우리나라가 양궁에서 전원64강 탈락한 기분인가
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅅㅂ
지금 이상황에서 우리가 집중해야하는 사실은
그동안 여러 분야에서 권위자 위치에 있던 수많은 남성들이 그 조직안에서 얼마나 많은 더러운 짓을 했는가. 이에 대해 우리는 이제서야 그 문제점을 인식하고 가해자를 처벌하고, 피해자를 보호하고 더이상의 피해자가 생기지 않게끔 바꾸어나
4월 12일 금일에 하스 잔디 앞에서 있었던 총학 주최 간식행사에 대해 한마디 하고 싶습니다.
우선 적어도 3~40분 전에는 미리 나와서 줄 정렬을 돕고 질서관리를 하는 게 맞다고 생각합니다. 고생하시는 건 알지만 행사 시작 10분전에 나와서 상황파악도 못 하고 15분 동안
심장 근육이 찢어져 1주일 내로 죽는다고 쓰셨던 글인데 좋아요가 천개가 넘고 댓글도 몇백개가 달리며 당시 많은 학우들이 관심 가졌던걸로 기억합니다. 문득 생각이 나서 다시 찾아갔는데 닉네임이 바뀌어 있었는데 혹시 무사히 계신걸까요? 건강하게 지내고 계셨으면 하네요
나쁘게 살라는게 아니고 내가 원하거나 하고 싶은것이 있으면 자신있게 밀고 가는것
또 내가 좀 부족한것 같아도 나중에 보충해나가자는 태도로 일단 나서보는것

소극적이고 뒤로 내뺐을때 내 손을 잡아줄 곳은 없더라.....
그냥 문득 감사해지네
특히 수시는 노력과 능력이 곧 결과가 아니라
운도 따라줘야 되는 거니까

근데 나 다시 입시 하고 싶다
뭔가 합격 확인 기다리고 확인할 때의 그 기분..
다 붙었으니 그렇지만..
물론 그 전의 과정은 생각도 못함ㅋㅋ
18
2019년인가 2018년인가
아무튼 코로나 터지기 전에 봤었던건데
경기도 화성쪽으로 차 타고 가고있었단 말야
그쪽에 축사단지가 있거든
그런데 무슨 파란색 천으로 구덩이를 해놨고 뭔 살덩이들이 차곡차곡 쌓여져가는데
멀리서 어렴풋이 봐도 돼지들인게 보이더라
그걸 무슨 쓰레기 블럭처럼 휙휙 쌓는데
단도직입적으로 말해서 지금도 그런 관련 뉴스보면 섬찟섬찟해
멀어서 소리는 잘 안들렸지만 그런 행동들, 액션들이 뭐랄까
멀리서 봤는데도 불구하고
공포영화에서도 못볼만한 장면이었으니까

근데 오늘 할로윈 참사 영상들보니까
진짜로 트라우마 도지는 거 같더라
게다가 이건 짐승이 아니라 사람들이 차곡차곡 쌓여서
죽어가는거잖어.

나는 그런 트라우마로 충격을 받았는데도 이런데
이런거 처음 본 친구들은 얼마나 정신적 충격이 심할까
아예 그 근처에서 참사현상을 직접본 애들은
평생의 상처가 되지 않을까 싶다.
아무래도 오늘 잠 다 잔거 같다.

이게 그 상황에서 화재나 가스누출까지 있었다면
얼마나 끔찍했을지 감도 안잡히네
열람실은 자취방이 아니고 모두가 함께 쓰는 공공장소입니다.
버젓이 라운지가 존재함에도 마스크도 착용하지 않은 채로 열람실 좌석 내에서 애정행각을 하시는 건 도대체 어떤 생각으로 판단해야 가능한 행동인지 의문이네요…
손을 잡는 단순한 애정행각이 아닌 입맞춤같은 행동을 도대체 왜 열람실에서 하시나요?
적어도 하실 거면 다른 사람들한테 피해는 주지 말아야 한다고 생각하는데 책상이 다 흔들릴 정도로 하시면서
낄낄대시면 그 옆자리는 무슨 죄인가요?
이런 글 시험기간 되면 지속적으로 올라오는데 제발
예의 좀 지키면서 열람실 사용하시면 좋겠습니다^^
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
제발~~~~~~ 맨앞자리에서 수업들어도 옆자리 앉은 사람이 키보드로 슈팅게임을 하는건지 피아노를 치는건지 타닥타당ㅌ다타닥ㅌ다ㅏㄱ타닥 그러면서 필기량은 또 엄쳥 많고 그 필기 갖고싶다 암튼 키스킨 낍시다~~
이과는 낭심만있음
자네가 이때까지 코로나 인플레로 학점 올린 건 말이 되고?
(๑˃̵ᴗ˂̵) 호랑이 공모전 우승작을 변형해서
만든 후리스 입니다!

👾디자인 변형은 불가하니 문의는 삼가주세요👾

이 후리스 구매 하실 분

카카오톡 오픈채팅을 시작해 보세요.
링크를 선택하면 카카오톡이 실행됩니다.

안하찮은 호랑이 후리스
https://open.kakao.com/o/g30FdJJe

여기로 들어 와주세요!!

10월 30일까지 오카 받고 폼은 단톡에 올리겠습니다!

핫게로 보내주세욧😝
** 연서명 요청 링크입니다. 11월 27일(일) 18시에 회의를 개의하기 위해 준비 중입니다. 촉박한 일정이나 학우 여러분의 많은 관심 부탁드립니다.
https://forms.gle/Svasa3kEV843j6Qr9

안녕하십니까, 고려대학교 학우 여러분. 24일 오후에 [회칙에 입각하지 않은 미흡한 행정처리를 하는 중앙선거관리위원회를 규탄합니다] 자보를 게시한 중어중문학과 17학번 김지윤입니다. 이번 글에서는 제53대 고려대학교 총학생회장단 재선거(이하 선거)의 선거운동본부 새솔(이하 [새솔]) 정후보 박성근 학우와 선거운동본부 오늘(이하 [오늘])의 부후보 최성우 학우의 후보등록 과정에 대한 이의제기 근거를 정리하고자 합니다.

중앙선거관리위원회(이하 중선관위)는 11월 18일에 진행된 제9차 회의에서 [새솔]과 [오늘]의 후보등록심사를 진행했고, 제10차 회의에서는 [새솔]의 후보등록을 재심의했습니다. 이전 1차 자보에서 밝혔다시피, 해당 안건들은 충분한 자료와 근거 없이, 또 회칙에 입각하지 않은 판단으로 의결되었습니다. 이에, 먼저 두 후보의 사퇴 유효성에 대한 사항을 정리하고, 그다음 중선관위의 논의가 어떠한 이유로 문제가 있다고 해석하였는지 말씀드리겠습니다.

앞선 자보에서 못다 한 설명을 학우들께 전달드리고자, 그리고 총학생회장단으로 선출될 가능성이 있는 후보자의 자격에 대해서 명확한 판단이 다시 이뤄질 수 있도록 관심을 촉구하고자 합니다. 학우 여러분의 많은 관심과, 자보 말미에 설명한 연서명 참여를 부탁드립니다.

Ⅰ. 근거 부재로 인한 [새솔] 박성근 정후보의 후보자격 판단 불가

박성근 정후보는 올해 3월에 당선된 제55대 공과대학 학생회장이었습니다. 공과대학 학생회장의 임기는 후임 공과대학 학생회장단의 임기 시작 전까지입니다(공대 제94조). 그렇기에 박성근 정후보가 이번 선거에 입후보하기 위해서는, 총학생회 선거시행세칙에 따라 선거의 후보등록 마감일 7일 전(11월 11일)까지 공과대학 학생회에 사퇴 의사 통보 및 사퇴 공고를 게시하는 절차를 밟았어야 합니다.

공과대학 학생회장은 사퇴하고자 한다면 공과대학 학생대표자회의(이하 공학대회) 허가가 있어야 합니다(공대 제95조). 그리고 박성근 정후보의 공대 회장 사퇴 안건은 소집공고 상 2학기 정기 공학대회에 다섯 번째 안건으로 상정되었습니다.

그러나 박성근 정후보의 사퇴 과정 전반에서, 공과대학 학생회칙 위반 사항을 발견하였고, 또 공과대학 학생회칙을 제대로 준수한 것인지 확인 자체가 불가한 상황입니다. 본 자보에서 이전에 말씀드렸던 박성근 정후보의 공과대학 학생회장 사퇴 문제 4가지 중 <회장 직 사퇴 안건을 다룬 공과대학 학생대표자회의의 소집 및 진행 정당성>, <사퇴 안건 자체의 유효성 (= 사퇴 예약의 가능 여부)>, <사퇴 안건 처리의 유효성 (= 안건의 논의과정 및 표결인원 확인 여부)>, <공학대회 회의록의 존재 유무 및 이에 대한 신빙성>에 대해 다루었으니 이미지 확인을 부탁드립니다.

‘단위의 자율성’과 ‘산하기구에 대한 믿음’은 공학대회 대의원들이 본인 소속 단위의 실정에 맞게 사퇴 예약 안건을 다뤘을 것이라고 믿는 데만 한정되어야 합니다. 지금의 문제는 이와 별개로, ‘공학대회 대의원이 해당 안건에 대해 회칙에 따른 유효한 표결을 했는가’에 대한 입증이 불가하다는 것입니다. 공과대학 학생회가 행정 절차를 제대로 지키지 않았고, 미흡한 기록으로 인해 사퇴 안건에 대한 표결 유효성을 입증하지 못하는 것마저 믿음으로 넘어가는 것은 문제입니다. 애초부터 회칙을 위반하여 정당성이 떨어지는 공학대회에서 다뤄진 논의안건이, 어떠한 과정 아래에 이루어진 것인지 그 적법성이 확인되지 않는데도, 중선관위가 후보등록 자격이 없을 여지가 있는 후보자의 등록을 허가한 행위는 이번 선거의 공정성과 민주성을 크게 저해하는 것이며, 이는 단위에 대한 믿음이라는 핑계 아래 중선관위로서 후보자들을 객관적으로 심사해야 할 책임을 저버린 것으로 보입니다.

Ⅱ. 회칙 위반으로 인한 [오늘] 최성우 부후보의 후보자격 없음

최성우 부후보는 제1대 사이버국방학과 학생회장(이하 사국 회장)이고, 회장의 임기는 후임 학생회장단의 임기 시작 전까지입니다. 그렇기에 최성우 부후보가 이번 선거에 입후보하기 위해서는, 총학생회 선거시행세칙에 따라 선거의 후보등록 마감일 7일 전(11월 11일)까지 사이버국방학과 학생회에 사퇴 의사 통보 및 사퇴 공고를 게시하는 절차를 밟았어야 합니다.

사이버국방학과 학생회장은 사퇴하고자 한다면 사이버국방학과 확대운영위원회(이하 사국 확운위)의 허가가 있어야 합니다(사국 제94조). 최성우 부후보의 사국 회장 사퇴 안건은 10월 17일의 제1차 사국 확운위 임시회의에서 다뤄졌습니다. 그리고 사이버국방학과 학생회는 회의를 진행할 때 총학생회칙의 『회의진행세칙』을 준용하여 회의를 진행한다고 회칙에서 규정하고 있습니다(사국 제23조).

저는 본 자보에서 <선거운동본부 [오늘] 후보등록 불허 사유>*를 기반으로, 당시 제기되었던 5가지 문제를 정리하였습니다. 해당 자료에 따르면 사국 확운위에서 발생한 문제 사항은 <회의 개의 후, 서기장 미선출>, <안건에 대한 표결 진행 시, 안건 표결 절차 미준수>, <안건에 대한 표결 진행 시, 의결권 없는 위원의 의사가 반영됨>, <회의 종료 후, 회의록 미공개>, <회의 종료 후, 정당성 없는 자의 공고 게시>로 총 5가지입니다. 이에 대한 저의 견해 및 회칙 기반 분석을 정리하여, 최성우 부후보에게 총학생회장단 선거 입후보 자격이 없음에 대해 설명했으니 이 또한 확인을 부탁드립니다.
* 제9차 중선관위 회의에 공유된 참고자료 7번

사이버국방학과 학생회에서 제대로 된 절차를 거치지 않은 표결을 최종 표결로 간주한 것은 회칙적 근거가 없는 무효한 행정처리이며, 이를 기반으로 선포된 안건의 가결 또한 무효로 보아야 합니다. 그런데 중선관위에서 이러한 회칙 위반 사실을 파악하고도 “회칙 위반은 분명하나 피선거권을 제한할 정도는 아니”라는 자의적 결론을 내는 것은 위원 개인적인 판단으로 선거의 공정성을 해치는 것이며, 회칙에 입각해 공정하고 객관적인 업무를 처리해야 할 중선관위의 직무이자 의무를 저버리는 행위임을 다시 한번 알리고자 합니다.

Ⅲ. 결론

이상, 지난 제9차 및 제10자 중앙선거관리위원회 회의에서 다뤄진 선거운동본부 [새솔]과 [오늘]의 후보등록심사가 부당하며, 자격을 갖추지 못한 후보들이 입후보하게 된 본 사태에 대한 저의 판단 및 그 근거를 정리하였습니다.

총학생회장 선거의 기본 근간인 선거시행세칙은 “선거가 민주적인 절차에 의하여 공정하게 치러질 수 있도록 함”에 그 목적을 두고 있습니다. 그리고 선거를 운영하는 중앙선거관리위원회는 이러한 목적에 부합하도록 최선을 다하고 객관성을 유지해야 합니다. 그러나 제가 바라본 이번 후보등록심사는 그러한 목적을 달성하지 못한 것으로 보이며, 내년의 총학생회를 책임질 수도 있는 후보자들에 대한 객관적인 판단이 이루어져야 미래의 총학생회장단이 충분한 정당성을 가진 채로 2023년의 고려대학교 총학생회를 이끌어갈 수 있으리라 생각합니다.

선거에서 누군가의 입후보와 당선을 바라보는 것은 선거운동본부의 역할이지, 선거관리위원회의 역할이 아닙니다. 회칙에 입각하지 않은 정당하지 못한 후보가 입후보하고자 하면 이를 제지할 수 있는 선거관리위원회가 선거를 주재해야 비로소 선거의 공정성이 꽃피울 수 있을 것입니다.

이에, 저는 중앙선거관리위원회 측에 11월 18일 제9차 중앙선거관리위원회 회의 및 제10차 중앙선거관리위원회 회의에서 논의된 아래 3개의 논의안건 결과에 대하여 이의를 제기하고자 합니다.

‘새솔’ 후보 등록 심사에 관한 건 (제9차, 논의안건 3)
‘오늘’ 후보 등록 심사에 관한 건 (제9차, 논의안건 4)
3. 새솔 후보자 등록 재심의 논의에 관한 건 (제10차, 논의안건 1)

중앙선거관리위원회는 선거운동본부 [새솔]의 후보등록심사, 선거운동본부 [오늘]의 후보등록심사, 선거운동본부 [새솔]의 후보등록심사 재심의에 대해서 다시 한번 회칙적 근거를 논하여 결론을 내려주십시오.

선거시행세칙 제55조에 의거, 고려대학교 정·준회원(재학생, 휴학생) 200명 이상의 연서명이 있어야 하니, 본 내용에 공감하고 동참하고자 하시는 학우분들께서는 온라인 연서명에 참여해주시면 진심으로 감사드리겠습니다.
크으-
스캐는 갓띵작이었습니다
아까 기초교육원 전화해서 물어봤는데 1학년 정정때 강의당 3명씩 신청된대요
생산성이 있는 걸까?
아니 트랙조금 차지했다고 존나 겐세이주고 자꾸 흥깨고
진행도 느려터지고 재미 ㅈ또없음;;
엠프 꽝꽝 울리게 거의 매 순간 복도에 틀어놔서 육층에 있는 다른 동아리 활동 진짜 매번 심각하게 저해됨.6층 연습실 쓰던가 왜 맨날 공유공간인 복도에서 시끄럽게 해서 모든 방에 다 소음공해하는거임?활동 없을때 혼자 춤출때도 존나 시끄럽게 하던데 지들이 6층 전세낸줄ㅋㅋ
강의실에 들어올 때 좀 냄새 빼고 들어와라
여름에는 지하철타면 댕시원해서 그냥 천국인데
날씨 좀 추워지면?
밖에는 추우니까 덥게 입고 들어옴+사람+히터 해서 안에서 땀 삐질삐질나는게 개싫음
여러분!! 브랜디에 스쿨어택이라고 학교 이름만 쳐서 가장 많이 언급된 학교한테 천만원을 1/n해서 나눠주는 이벤트 하나봐요!! 민족 고대의 힘을 보여줍시디🐯
느낀 건 이제 그냥 학생들의 축제는 개뿔이고 걍 연예인 보는 행사라는 거다
솔직히 지금 심사기준 공지 문제부터 시작해서 처리 과정 전반적으로 참가 학생들을 ’을‘로 보고 성의 없게 대한게 제일 화나는 포인트다 사실 오디션 진행 중일때부터 다들 할말 많았을텐데 혹시 피해갈까봐 참
생활방역으로 전환한다해도
내가 나서서 실험대상이 되고싶지는 않아...
학점 0.5 올려줘야한다 ㄹㅇㅋㅋ
1) 저희 블랙보드 코스 목록에 보시면 1학년 세미나 있잖아요, 이거 5월 11일 금요일까지 3개 강좌 수강 및 퀴즈 응시해야해요! 기간 종료 후 이수 불가(=1학점 날라감)라고 합니다ㅠㅠ
2) 코스 목록 들어가시면 우측 하단에 '[학부/대학원] 2018 인권과 성평등 교육'이
가수가 좋았다 안좋았다, 호응을 못했다 이런게 아니라 이번 입실 보면 아무리 봐도 3억+a만큼의 축제가 아니었단 거다. 마지막에 응원가로 고뽕채우고 넘어가려는거 같던데 이런거에 휘둘리지 말고 냉정하게 예산안 공개 요구해야한다고 생각한다. 타대학교도 다하는데 우리만 안하는건 문제가 있는거
개재밌었닼ㅋㅋㅋㅋㅋ응티보다 훨 재밌던데?? 고연전이 너무너무 기대됨 ㅠ
신한체크카드(파랑색)
기숙사에서 참살이길 까지에서 혹시 보시면 연락해주시면 진짜진짜 감사하겠습니다..
엄마말 잘 듣고
이상한 데 매달려있지 말고
착하게 잘 지내야한다
생일축하해
ㄷ ㄷ
인권연대국에서 주관한 5ㆍ18 광주기행행사는 행사 진행 전 참여 인원의 이탈로 인해 단 12명의 학우만이 참여했습니다. 인당 20,000원에 불과한 참여비로 진행된 행사는 총 2,451,800원을 지출하였으며, 식사 및 뒤풀이 비용으로 555,900원, 교통비로 1,364,100원이 지
들어가있던 사람들 다 같이 터뜨린건데 책임전가 ㅆㅅㅌㅊ
터뜨리기 싫었으면 니가 나가든가
"계속 이대로 달리기만 하면 분위기가 너무 과열될 거 같아서..그리고 원래 우리 잔나비가 감성 밴드거든요..."
연전연승...
안녕하세요? 어제 등록금과 관련하여 학교의 소통을 부탁하는 대자보를 올렸던 국문 19 전언호입니다.

지금까지 258분(중복 포함)께서 뜻을 같이해주고 계십니다. 감사합니다!
우리는 할 수 있습니다. 오늘까지 화력을 더해 주십시오!

요약: 등록금 반환 관련 학교의 응답 촉구 대자보에 뜻을 같이해주십시오. (익명 가능)
참여 구글 폼: https://docs.google.com/forms/d/14beCvV6nImGyaq_mQlsJ4foH9lrG8HtqXtZy4-Xv2Zc/edit

학우 여러분, 안녕하세요?
국문과 19학번 전언호입니다.
등록금과 관련한 학교의 응답을 기대하는 대자보를 썼는데, 학우 여러분께 도움을 청하고자 합니다.

등록금을 반환하라, 고 요청하는 것이 아닙니다. 우리의 이야기에 응답하길 바라는 것입니다. 등록금과 관련한 어떤 논의도 이루어지지 않고 있다는 교무처의 답변을 들었습니다. 속이 많이 상합니다.

학우 여러분, 우리가 진정 임팩트가 없습니까? 혹은, 우리가 임팩트가 없는 채로 머물러야 하겠습니까. 우리가 힘을 쏟아서 들어온 학교가, 우리의 의견에 대답해 주지 않는 상황을 목도하고만 있어야겠습니까!

도와주십시오. 우리의 소리가 모여 힘이 될 것입니다. 혼자서는 힘에 부칠 수 있지만, 여러분과 함께한다면 할 수 있을 것입니다.

대자보에 뜻을 같이해 주실 분께서는 아래의 설문에 참여해 주십시오. 익명도 가능합니다. 뜻을 같이해 주십시오.

저는 한없는 개인에 불과하지만, 우리 공동체를 믿고 또 의지하기에 용기를 내었습니다.
감사합니다.

설문링크 (상단의 링크와 같습니다!) https://docs.google.com/forms/d/14beCvV6nImGyaq_mQlsJ4foH9lrG8HtqXtZy4-Xv2Zc/edit

아울러, '고려대는들어라 1' 게시물에 있는 '학교의 소통을 요구하는 실시간검색어 올리기 운동'과, 중앙비상대책위원회의 행보에 많은 참여와 응원 부탁 드립니다!

감사합니다.
새끼.. 기열!
여기에 리듬게임 하는 분들 많은 거 같아서 오덕게에도 올려봅니다! 혹시 게시판과 안 맞는다 싶으면 내리겠습니다ㅠ (동아리에 오타쿠들 엄청 많아요!!)

고려대에 리듬게임 동아리가 있다고❓❓

💫리듬게임 알고 하자, ALGORHYTHM 💫

안녕하세요, 고려대학교 리듬게임 동아리 ⭐ALGORHYTHM⭐에서 신입 부원을 모집합니다!

알고리듬은 2022년 1학기부터 활동을 시작하는 신생 동아리로 아케이드 리듬게임부터 PC 리듬게임, 모바일 리듬게임까지 모든 플랫폼의 리듬게임을 두루 다루는 동아리입니다.

현재는 아케이드 리듬게임을 주로 즐기는 부원들로 구성되어 있지만 DJMAX, BMS, ARCEA 등등 다른 게임 역시 전부 환영이에요!

💫동아리에서는 어떤 활동을 하나요?

✅ 학기 말, 학기 초에 다 같이 오락실을 방문합니다.
✅ 같이 밤샘할 사람, 대여할 사람을 구할 수 있습니다.
✅ 혼자만 간직했던 멋있는 성과들을 자랑할 수 있습니다.
✅ 이 외에도 다양한 리듬게임 관련 이야기를 나눕니다.

또한 최근에는 부원의 리듬게임 성과를 축하하는 현수막도 노벨에 걸었어요!! 진짜 편한 동아리니 부담 없이 연락하셔도 됩니다!

입부 연락은 회장 황덕근(010-3129-4414) 또는 부회장 김준겸에게 문의 부탁드립니다!
어차피 시험장에서 마스크 쓰면 안 걸리니까 상관없는 정도의 문제가 아님. 우연히 무증상 감염자랑 같은 교실에서 시험 보고 자가격리 통보받아서 뒷시험에 영향 받을까 봐서임
.
ㅎㅎ!
저런건 피선거권 박탈해야하는거 아니냐? 지가 뭔데 학우들을 대표하냐? 술마시고 운전은 했지만 음주운전인지는 잘 모르겠다?ㅋㅋㅋㅋㅋ
무수히 많은 고대빵
사과문에선 개인의 취중 일탈과 상처받은 학우의 문제라며 총학을 불신하지 말아달라고 호소하고 있긴 한데, 앞으로도 총학이라는 단체가 대표자의 기능을 잘 하고 있는지 계속 의심할 필요는 있어 보임.
총학도 학생회장도 이미지를 너무 신경쓰고 커뮤니티 여론에 휘둘린다는 지적이 꾸준히
추가 반찬 담는 그릇 이래도 되는건가요? 다른 것들도 다 제대로 안씻겨져 있네요.

심지어 마파두부 담는 밥 그릇도 무더기로 옮기면서 마스크 안쓴 턱으로 그릇 내부 고정하고 들고오시는 것을 봤습니다.
누가 조리사 턱기름 묻은 밥그릇에 밥 먹고 싶을까요?

개선이 필요한것 같습니다.
ㅋㅋㅋㅋ
1. 비 와서 합응 취소

2. 갑자기 분위기 황금열쇠

3. 입실렌티 라인업 / 응원단 비리 의혹

4. 총학 탄핵 진행

5. 또 비 와서 합응 취소

6. 고연전 날 토요일에 가려고 했더니 태풍 와서 취소

7. 조민 입시 비리 제대로 대처 안함

8. 이제는 중국인들이 난리

우리 인생이 레전드다...
하다하다 졸업식 신청도 실패하는구나 내가
어디까지 오셨나요 ?
혹시 아직 멀으셨나요 ?
박근혜가 나은 사람 추천 ㄱㄱ
와 무슨 음식물쓰레기 냄새가 나냐 ㅋㅋ 살짝 매콤한 냄새가 나기도 하고.. 신기해서 계속 맡게돼 킁가킁가
76년전 오늘 전세계에서 대일본제국의 서명을 받기위해 모였는데 이런 일본의 대단한 인기를 부정하는 조선인들은 역시 열등감 가득인 wwwwwwwww
엄마 나 커서 김연경이 될래요!엄마 나 커서 김연경이 될래요!엄마 나 커서 김연경이 될래요!엄마 나 커서 김연경이 될래요!엄마 나 커서 김연경이 될래요!엄마 나 커서 김연경이 될래요!엄마 나 커서 김연경이 될래요!엄마 나 커서 김연경이 될래요!엄마 나 커서 김연경이 될래요!엄마 나 커서
어깨동무 정말정말 끼고 싶었는데 친구랑 저랑 모두 찐따라서 목만 기웃기웃 거리고 이거 어떻게 해야 할 지 머뭇머뭇 거리고 있었는데 먼저 말 걸어주셔서 감사합니다🥲 덕분에 재밌게 놀았어요😁
강해져서 돌아온 고려대학교 응원가 전용 음악 스트리밍 앱 쿠직(KUsic)입니다.

주요 음악 스트리밍 서비스들에는 고려대학교 응원가가 등록 되어있지 않아서 직접 만들어봤습니다.

현재 40곡의 응원가가 수록되어 있습니다.

추가로 응원가별로 응원 고인물의 TMI 및 관련 YouTube 영상 링크를 추가했습니다.
응원 구호, 응원 동작에 관한 정보부터 이건 왜 알려주나 싶을 정도로 자세한 정보까지 얻을 수 있습니다!
흔쾌히 자료 사용을 허락해 주신 "범계역은월클역"님께 감사의 말씀을 드립니다.
(출처: https://everytime.kr/370456/v/251038655)

본격적인 학교 행사가 시작하기 전에 응원가 및 응원의 열기를 미리 느껴보고 싶은 사람,
이미 응원가에 중독되어서 응원가가 귀에 계속 맴도는 사람,
가끔 응원가가 듣고 싶어지는 사람 모두 KUsic을 사용해보세요!
KUsic이 고려대학교 응원가 및 응원 문화를 널리 알리는데 도움이 되었으면 좋겠습니다.

구글 플레이스토어에 정식 출시 완료되었으며 IOS는 베타 앱이 출시되었습니다.

[구글 플레이스토어 다운로드 링크]
https://play.google.com/store/apps/details?id=com.kusic

[IOS 베타 앱 다운로드 받는 방법]
1. 앱스토어에서 "TestFlight" 앱 다운로드 후 Apple ID로 로그인
2. https://testflight.apple.com/join/tq2xfjXr 접속
3. "2단계 베타에 참여하기" 밑 "테스트 시작" 버튼 클릭
4. TestFlight 앱에 나타나는 팝업창에서 "수락" 클릭
5. 베타 앱 다운로드

(참고) IOS용 베타 테스트 앱 다운로드 받는 방법
https://docs.google.com/document/d/1BuKBVWbApYI6iNNX8cMQ-VkaSa2VaQJ1cZ0_LGs1MWI/edit?usp=sharing
아니

경기 다 지고나서 헬멧 벗고 있는 상대 선수 줘패기라도 했냐??

그것도 아니면,

자기들 때문에 일정 밀려서 미리 프로 지명된 애들 적반하장으로 경기 빼달라고 떼쓰고 보이콧 하기라도 했냐?

그런 것도 아니면서 대체 뭘 그리 잘못 했다고 럭비까지 이겨버리고 축구 시작도 전에 고대 승리 확정 짓냐??

진짜... 고려대는 양심이 있으면 축구는 네 골만 넣고 한 골 정돈 먹혀줘라
저는 세종캠 학생이에요! 여기 어떻게 글 쓰냐면 사용하는 포털이 같기 때문에 인증을 거쳐서 연동이 된답니다! 세종 졸업요건을 다 마치고 이중전공으로 온 거라서 갖가지 정보를 얻으려면 안암 에타를 사용할 수밖에 없었어요 거슬렸다면 죄송합니다!
저만 그런지는 몰라도 안암 학우분들
은메달!!! 축하해요ㅠㅠ
원래 선발전 결과대로 1위 최민정, 2위 심석희, 3위 김지유, 4위 이유빈 출전 예정이었는데 심석희 징계로 빠지고 김지유 부상으로 빠지게 되서 그 아래 있던 김아랑, 서휘민이 뛴거임ㅠㅠ
ㅋㅋㅋㅋ
1. 나라는 날 진짜로 소모품 취급한다는 모멸감

2. 완벽한 가라는 진짜다

3. 윗사람(간부) 똥꼬빠는법

특히 1때문에 애국심 같은거 다 사라지고 증오만 남았음ㅋㅋ

오늘날 알빠노 메타에 난 대한민국 군대의 지분이 꽤 크다고 생각한다

내가 군대 끌려가서 구를 땐 '흐린눈'하던 년놈들

자기들 죽겠다고할때

알빠노?ㅋ
진짜 내년에는 입실 부르자
잔나비 진짜 좋았는데 진짜진짜
낭만 과포화 가을 캠퍼스.
항상 행복하세요.

#daniel231593
@daniel231593 (instagram)
고연전가고싶다
최종점화때 국민대통합 이뤄내셨던..
영상 만드신 kubs ktn kutv 모두 수고하셨어요ㅎㅎ
저는 새내기가 아니라 영상 여러번 봤지만 고등학교 친구가 놀러와서 영상 처음 보고 굉장히 재밌어했어요!! 다들 어떻게 그렇게 씽크빅 넘치는 고퀄 영상을 만들어내시는지 신기할 따름입니다! 고연전때도 기대할게요♡
집에서 픽픽 쓰러져 죽고 대구는 하루에 몇백명씩 쏟아져나오고 다른 지역은 아직 시작도 안했고 재확진도 나오는 마당에 문재앙은 아무것도 안함
너도그랫잖아!! 이러냐?
자기들은 다르다고 집권해놓고는 더 더러운짓 많이 하는데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 역겹다정말
참고로 나경원사건은 무혐의처리됐고 황교안 아들 건도 사시1차 합격경력으로 법무팀 입사했던거였음
조국하고 비교가되나
맨날 대깨문이니 우파좌파니 뭐니 하면서 싸우는거 나만 꼴보기싫냐.... 그냥 게시판 하나 만들어서 거기서 얘기해줬으면 좋겠음
이번 고연전 하면서 응원단장 안현태 선배님 정말 목이 쉬어라 응원하시고 지는 상황에서도 분위기 안 쳐지게 노력하시고 축제 제대로 즐기시지도 못하셨을 것 같은데, 정말 감사하다는 말씀 드리고 싶네요! 보면서 정말 감동 받았고 덕분에 같이 신나게 응원할 수 있었습니다. 다른 응원단 분들도
극회는 뭐 학관이 동연 소속이라 취소 안당했다고 생각해도 관악부는 인촌 대관 취소됐을텐데 뭐냥..
외부 공연장 대관한건가
에타 보고 너무 놀랐어
퀴퍼 이슈 상관없이 난 개인적으로 생물학적인 관점에서 동성애는 그저 현상이라서 찬성 혹은 반대할 주제 자체가 아니라고 생각했는데 이렇게 혐오하는 사람이 실제로 많다고...?ㄷㄷ
시작하겠습니다ㅏㅏㅏㅏㅏㅏㅏㅏㅏ!!!!!!
박경석씨 전과만 28범이시며, 장애인 성폭력한 전장연 사람을 보호하고 피해자의 구제요청 묵살하시고 2차 가해도 앞장서시고, 반미시위, 이석기 석방 시위 열심히 뛰시고, 무연고 중증 장애인 강제 탈시설 후 방치하고 사망하자 "그런데 사람이야 죽죠. 언젠가는..."이란 명언도 남기시며, 일
안암에서는 찾아볼 수 없는 카페가 9/14~9/15 민주광장으로 찾아옵니다.

Insta: @buy.gosaeng

모든 문의는 DM으로 부탁드려요 🙏
사실 우리집 형편이 그렇게 괜찮은편이 아닌데 엄마가 계속 교환보내준다고 그러셔서 가는거란 말야! 그래서 난 우리 형편에 어디서 교환 갈 돈이 났을까 궁금해서 엄마한테 물어봤거든...?
엄마가 자초지종을 얘기해줬는데 ㅜㅜ 내가 초등학교때 엄마한테 영어학원에서 가는 캐나다 여행을
공지방에 인사는 레전드네 ㅋㅋㅋㅋ
빵 위에 에멘탈 치즈, 가격은 3,600원
화이팅
영원할 줄 알았는데
입실렌티때부터 벌써 절반이 지나갔구나를 느끼고
방학을 지나 코시국 이후 첫 응원오티가 열렸으며
그 다음날 바로 코시국 이후 첫 합응이 열렸다..
그렇게 응원으로 달궈놓은 마지막 시점
중화웍에서 마지막으로 불질을 하는 시점에
고연전을 했고 우리가 필승전승압승을 이루었다.
그렇게 요리가 그릇에 담기는 시점에
참살이길에서 기차놀이 소리통을 했고
10/30일까지의 뜨거운 밤이 지나
오늘 31일이 되버렸다....
.
다같이 응원하며 공부하며 허리꺾고 운동경기를 보며 화합을 다졌던 수많은 시간들이
너무 찬란했기에
더욱 아쉽게 느껴진다..
얼마없지만 그 시간들이 담긴 사진을 올리는 것으로 글을 마무리하도록 하겠다
자랑스러운 고려대학교의 한 학우가...
기대해도좋다
눈물나게 혼내줘야지
https://www1.president.go.kr/petitions/244045
학우들이 무슨 사리분별 못하고 화해 대자보 하나면 와~ 총학 생겼다~ 새솔 오늘 화해하니까 좋다~ 대인배네~ B 학우는 나오면 안 되는구나~
할 줄 알았음?? 둘 다 사퇴해라 꼴 보기 싫으니까
그저 팩트만... 괜히 메이저리그 레전드가 아니셨던 분...
진짜 볼때마다 너무 힘들고.. 정신력 쭉쭉 빠져나가서 피폐해지는데 재밌어서 안볼수 없음 하
인터넷에 글,댓글 너무 막 싸지르고 다니는 애들은 그냥 관종 같은 끼가 보인다고 해야하나...
어차피 다 본캠이고 디조도 실력 인증하고 온건데 왜 비교하고 그래
그냥 다 같이 사이좋게지내..
일반화 뷔페 오지네...
선택받은 '일부'만이 억울한 일반화당하는 거다...
솔직히 나도 내 신상 털리는 게 무서워서 지금 정대후문 게시판 페이지 댓글보면서 좋아요도 못누르고 있다. 대자보 작성하신 분이나 댓글로 싸우고 계시는 분한테 죄송하고 부끄럽다.
정후에 있는 정외13 학우님 대자보에 익명으로라도 포스트잇 같은거 붙여서 지지한다고 응원 보내드리자.
진짜 의문..
참고하실 분 위해서!
여고에서도 요즘에 페미 혐오 하는 애들이 다수고
이화여대가면 인생 망해서 안 간다는 애들 다수
새내기 분들 및 재학생 분들,
새 학기가 시작되어 설레고 기쁜것 다 알고 있습니다.
필경 술자리도 자주 있겠지요.

술 마시고 택시를 타서 돈이 깨지든, 돈이 없어서 한참을 걷든 상관 없으니

제발 술먹고 전동킥보드나 자전거 타지 마세요.

크게 다칠 수 있고 위험합니다. 엄연히 음주운전이에요.

좀전에 중광에서 어떤분이 킥보드와 쓰러져 있는 모습을 보고 도와드렸는데 119를 불러드린다고 해도 한사코 거절하시더라구요. 얼굴이 피칠갑이 되어있었습니다. 우리학교 학생이 아니라던데, 조금 있다 다시 돌아가니 킥보드와 함께 사라지셨더라구요.

피를 많이 흘리셨는데 술도 많이 드셔서 위험할까봐 걱정이 되기도 하네요.

이 사진을 찍는 와중에도 술 드신 어떤 남학생 두명이 킥보드 같이 타고 가더군요….

제발 본인과 타인의 안전을 위해서 술마시고 전동킥보드 타지 마세요.
경영은 비즈니스고,
경제는 이코노미라서
동아리 활동하는 군필 4학년입니다. 굳이 밝히는 이유는 동아리 활동 안하는 고학번님이 제가 코로나 학번이라 이런 말 하는 줄 알까봐요.
새벽에 중지까지 들리도록 쩌렁쩌렁하게 앰프 틀어놓고 연주하고 노래 부르는 것도 학생회관에서 동아리가 동아리 활동 한 것이니 아무 문제 없어보여
개같네 ㅅㅂ
대표자들을 과로로 쓰러질 정도로 힘들게하고

본 목적인 안전에 기여하기는커녕 3만명에 육박하는 인파속에 수천명이 단과대 찾아 움직여서 질서 무너트리고

그렇다고 그 단과대별 대형이 유지가 된 것도 아니고 처음부터 될리도 없었고

외부인이나 개인입장은 제대로 행사 즐기지도 못하게 하고

나중에는 불공정 문제까지 야기한

최악의 선택

누구 대가리에서 나온 생각인지 궁금하다
.
조별리그에서 힘들꺼라는 예상을 깨고 마지막 경기까지 힘을 내며 기적의 16강을 이루어내주셔서 감사합니다.
벤투 감독님도 월드컵에서는 통하지 않을꺼라는 비난과 비판에도 불구하고 끝까지 멋지고 대등한 축구를 볼 수 있게 해주셔서 감사합니다.
비록 16강에서 전반에 4골을 실점했지만 후반전에 포기하지 않고 브라질의 공격을 끝까지 막아내며 한골이라도 더 넣으려고 한발이라도 더 뛰어 주시고 또 골을 넣어주셔서 감사합니다.
덕분에 월드컵 시간을 기다렸고 다같이 한마음이 되어 응원을 할 수 있었습니다.
다시 한번 감사합니다! 자랑스럽습니다!
이쁘죠
...?
고뽕 만들면 안되나
🐐
안녕하세요? 저는 문과대학을 졸업하고 현재 서울시 7급 일반행정직 공무원으로 근무하고 있는 1x학번 졸업생입니다. 로스쿨 진학, CPA, 대기업 입사 등, 실력이 출중한 고대생 앞에 놓여있는 다양한 선택지 속에서 7급 공무원은 그다지 매력적이지는 않을 거라고 생각합니다. 그럼에도 불구하
누가 회장 하라고 칼들고 협박한것도 아니고
글 내용만 보면 어지간히도 일 하기 싫어보이는데
자진해서 자기 시간 써서 일하겠다고 들어가는게 학생회 아닌가
원래는 과 학생회가 주관해서 다양한 행사도 열고 다같이 부담없이 톡방에서 투표하고 참여할 수 있는 뒤풀이 자리도 많아서 아싸들도 어렵지 않게 사람들 만나고 친해질 수 있었음.
근데 요즘은 많은 경우 코시국 동안 학생회 구성이 안돼서 비대위로 근근이 버텨오느라 행사 준비나 여러가
안녕하세요! 저는 경제 19학번 김민지이고 안암 원룸의 후기를 모으고 공유하고자 글을 올리게 되었습니다☺️
2020년 처음 자취를 시작할 때, 자취방을 구하려고 많은 시행착오를 거쳤던 경험이 있습니다, 괜찮은 자취방을 구하기 위해 이리저리 발품을 팔고 부동산도 많이 돌아다녀 봤지
귀엽죠!!!!!!!!!
중지에서 밤새다가 5시 땡치면 D라 자리 잡아봤으면 개추 ㅋㅋ
일단 나부터
등교 싫지만 솔직히 교수님들도 출근길 막막할듯
오늘은 달 안 꺼줘도 되니까 공감 눌러줄사람 있츄?🥰
나도 하나도 안 슬픔 ㅇㅇ 모르는 사람이 죽은걸로 슬픈게 당연하면 정상인은 다 우울증 걸렸겠지 하루 16만번은 슬퍼야 할텐데

근데 추모 자체에 대해 무용하니 보여주기 식이니 하며 떠들 필요만 없다 생각함 추모하는 애들은 문빈인가 알던 사람들일거 아냐?

우리도 아는 사람이 죽으면 슬플거고 강아지 죽는걸로도 에타 핫게 가고 하는데 추모에 대한 존중은 필요하지 않을까 싶다
뭐 많은 돈받고하는거도아닌데 실수하면 개털리네.. 머 이득이있나..
우니깐 괜히 나까지 울컥하네🥺
[하나되는 붉은 심장, 2022 헌혈 고연제]

안녕하세요, 고려대학교 총학생회 중앙비상대책위원회입니다.

매년 🐯정기고연전🐯에 앞서 개최되었던 고려대학교와 연세대학교 양교의 화합의 장, 🐯고연제🐯를 기억하시나요?

2019년에 진행된 고연제를 끝으로 잠시 멈추었던 정기고연제가 2022년 9월, 3년간의 공백을 딛고 <헌혈고연제>로 돌아옵니다.🔥🔥

1990년 9월 ‘고연 민족 해방제’라는 이름으로 시작된 고연제는 고려대학교 총학생회와 연세대학교 총학생회가 매년 9월에 진행하는 정기 축제입니다. 정기 고연전을 앞두고 축제와 화합의 장이 되었던 고연제가, 올해 '헌혈'과 만나 새로운 파란을 일으키려 합니다.

🗓세부 계획🗓

헌혈 고연제는 9월 19일(월)부터 10월 17일(월) 총 4주간 진행됩니다.

헌혈고연제에 참가할 수 있는 방법은 두 가지 입니다.

1️⃣매주 수요일, 학생회관 앞 설치된 천막부스와 헌혈버스를 통해 참여(9/19~21 사범대학 가을축제 기간에도 참여가능)

2️⃣서울 및 수도권 내 헌혈의 집에 개인적으로 방문하여 참여
*차후 업로드될 게시글을 통해 행사 참여가능한 헌혈의 집을 알려드릴 예정이며, 학생증을 제시해야 고연제 참가가 가능합니다!

누적된 헌혈량은 일주일마다 SNS를 통해 공개되며, 학생회관 앞 헌혈온도계🌡를 통해서도 확인하실 수 있습니다.
누적 헌혈자 수가 많은 학교에는 상대 학교보다 더 많은 🍗🍗롯데마트 통큰치킨🍗🍗이 제공되며
이외에도 인스타 릴레이 이벤트, 참여자 상품 지급이벤트도 진행되니
인스타그램 @ku_studentunion 팔로우 하시고 앞으로 올라갈 다양한 정보 확인하세요!👊👊

❤️‍🔥붉은 심장을 뜨겁게 할, 붉은 물결을 일으킬 <2022 헌혈 고연제>❤️‍🔥

새로이 돌아온 헌혈 고연제에 많은 관심과 성원 부탁드립니다.🎉🎉

게시물 담당자 : 중앙비상대책위원장 이용재
우리 등록금으로 연옌들 부르는건데 왜 외부인들 때문에 재학생이 축제를 못즐겨야댐 고대존 밖에 있는 외부인만 없엇어도 갈텐데
문캠 내에서 스마트키를 분실했습니다..볼보 차량이고 키링으로 꼬북이랑 레고가 달렸습니다..사례 크게 하겠습니다..부탁드립니다
문화가 사장되었다는게 핀트로 잡혔으면 좋겠다. 원래부터 고대 축제 문화가 살아있었으면 욕 안했을거 같음. 난 자전도 아니고 18학번 나이인 틀딱이지만 예전엔 이렇지 않았단말여,,,
고파스 보니까 원 만들때 너 우리조 아니니까 꺼지라고 했던 경영도 있다는데 애초에 같은 교우를 배
.
거파 자체도 비매너지만
갑자기 연락 잠수탈바에는 죄송한데 거래 못 할 것 같아요 한마디라도 하는 사람이 됩시다
고양까지 힘들게 지하철 타고 경기보러 갔는데
빛밖에 안 보여서 경기를 제대로 볼 수 없었습니다.
해명이 필요하다고 생각합니다.
https://youtu.be/yq91aRp8XbM

다른 학교 축제는 안올라왔는데 입실만 올라옴!!
다들 이거 보면서 시험 스트레스 풀어!
새솔 당선 확정
1) 30명보다 많은 대부분의 강의의 경우
교수의 재량에 따라 오프라인과 온라인의 병행이 가능
다만 오프라인 수업을 하기 위해서는 온라인 수업도 동시에 진행 될 것이 보장되어야 함.

2) 30명 이하의 강의의 경우
방역 수칙 준수와 수강생의 동의가 있을 시 교수 재량으로 전원 출석 수업 시행 가능

이렇게 되는 것 같은데

뭐 이렇게 결정한 것은 최근 확진자 감소 추세와 정부의 사회적 거리두기 완화 결정으로 2주 가량이 지나면 어느 정도의 오프라인 활동이 가능하다고 보는 계산이 있는 것 같아. 물론 이 부분에 대해서는 상당히 의견이 갈릴 수 있다고 본다. 그 때까지 확실히 코로나가 종식될 수 있는지는 나도 의문이기는 하니....

다만 지금 에타에서 나오고 있는 몇가지 이야기들은 논점이 조금 빗나갔다고 보는데
예를 들어

-5월 달에 현강하면 중간고사는 오프로 보는 거냐
일단 오늘 공지에 중간고사 이야기는 따로 없었고 애초에 결정 사항이 중간 고사 이후를 말하는 것이기 때문에 딱히 의미 있는 말은 아니라고 본다.

-어떤 수업은 계속 온라인으로 하고 또 어떤 수업은 오프라인으로 한다면 등하교 동선이 꼬이지 않겠나
이것도 그렇게 문제가 되지는 않는다고 보는 것이 공지대로라면 30명이 넘는 강의는 오프라인을 한다고 해도 온라인 수업이 보장되어야 하고 30명 이하의 강의라고 하더라도 수강생의 동의가 없다면 전원 출석 수업은 불가능. 따라서 동선이 꼬일 것 같으면 본인 선택 하에 모두 온라인으로 들으면 된다.

-지방 사는 학생들은 어쩌나
이것도 위와 동일

문제가 될 수 있는 것들은
1) 과연 병행 수업 시 온라인 수업의 질이 보장될 것인가.
2) 전원 출석 수업에 대해 학생 동의를 어떻게 받을 것인가.
3) 온라인 수업으로 강의를 수강하는 학생들에게 정말 불이익이 없을 것인가.
정도인 것인데 이런 것들에 대해서는 학교에게 확실한 메뉴얼을 만들 것을 요구할 필요가 있다고 본다.
부디 내일 나오는 상세 공지가 그런 내용을 좀 담고 있었으면 좋겠지만...

개인적으로는 위의 문제에 대한 학교의 메뉴얼이 확실하게 마련되고 "5월 11일까지 코로나가 종식되거나 확진자 증가 0명에 가까운 상태가 한 동안 유지된다면" 오프라인-온라인 병행이라는 방법 자체는 그렇게 나쁘지 않을 수도 있다고 본다. 조금 못 미덥긴 하지만 그게 현강을 원하는 사람과 싸강을 원하는 사람들에게 있어서 최대한의 타협책이긴 할테니까. 그리고 만약 갑자기 코로나 관련 상황이 악화 된다면 최대한 빨리 전 학기 온라인으로 돌려야 하긴 하겠지만... 오프라인 개강 여부와는 별개로 좀 빨리 종식이 되길 바래...
선,미 두 분은 항공서비스/항공운항과 스튜어디스 준비생분들 ㄷㄷㄷ
사적인 관계들이 역대급으로 많이 보였고
역대 가장 감정적이었고
공약들이 다 묻히고
학우들이 알 필요없는 이야기들이 가장 많이 들려온
최악의 선거였다
저번엔 세종캠 이원화를 제일 반대하는 후보라면서 핫게에 오르지 않았어?
좀 온도차가 심히 나는거 같은데
존나 머싯어 악플러들 18 아가리해
서관 뒤편에서 봤어!
귀여운 람쥐 사진 보고 오늘 하루 행복하길~
심폐소생술 다시 배워야 하는건 확실한 것 같다
수강희망과목 결과에 오류가 있ㅅ브니다.
나는 재수한 새내기인데 내가 고2때 어머니가 돌아가셨어

아버지는 나랑 술 먹을 때마다 늘 어머니를 지켜주지 못해서 미안하다고 그러시더라 그래서 내가 재수한 거 같다고.

나는 그럴 때마다 내가 그냥 의지가 없어서 재수한 거라고, 아버지 잘못 하나도 없다고, 아들 재수하는데 불만없이 비용 대주는 것만으로도 너무나 큰 일이라고 말했어

그랬더니 아버지가 너가 고대온 것이 재수 비용 몇번 든것보다 더 값지다고 하시더라. 사는데 그렇게 자랑스러울 수가 없다고.

그렇게 말씀 하시면서 대학원을 가든, 자격증을 위해서 학원을 가든 공부에 드는 비용이면 마음껏 쓰라고, 대학가지 못한 아비의 한이라면서 너가 100을 쓰면 내가 150을 쓰고 니가 200을 쓰면 내가 50을 쓸테니 하고 싶은 거 다 하라고 하시더라.

나 진짜 그 말 듣고 눈물 날 거 같았어. 예전보다 술을 못하시는 모습이 왜 그렇게 내 마음을 아프게 했는지 모르겠어

나는 아직도 어머니께 미안하고 아버지께 빚진 사람이라고 생각해. 더 열심히 살아야하는데 그렇게 살지 않는 나를 원망해

왜 이 이야기를 하면서 눈물이 자꾸 나는지 모르겠네

오늘부터라도 더 열심히 살아볼게 익명에 기대서 다짐하는 나의 모습이 초라해보이더라도 진짜 열심히 살아볼게 아버지가 나중에 어머니를 만났을 때 쟤를 내가 이만큼키웠다고 말씀하실 수 있게 살아볼게.
어디 뭐 수능이라면 몰라
중1영어듣기평가에 씹 ㅋㅋㅋㅋ
3.30에 해당 술집을 방문한 학생들입니다

술집에서 겪은 부조리한 일에 대해 말씀드리려고 본 글을 작성했습니다

저희가 방문한 해당 술집은, 자율적으로 술을 마신 후 계산할 때 병의 개수를 세서 결제를 진행합니다

저희가 방문한 당일 역시 술자리가 파한 뒤 결제를 진행하려고 사장님께 말씀을 드렸고, 60만원 상당의 결제금액을 전달받았습니다

저희가 방문한 인원은 20명 남짓이었고, 계산서에 술값으로 60병 이상이 찍혀 있는 것에 대해 의문이 생겨 사장님께 병 개수가 맞는지 다시한번 카운팅을 부탁드렸습니다.

저희가 직접 사장님과 술병 개수를 세러 갔을 때 저희 모든 테이블의 술병 개수의 총합은 30병 정도였고 상식적으로 병 개수 차이가 그렇게 많이 나는 것이 납득이 되지 않습니다

최종적으로 결제 드린 금액은 40만원정도였지만 20만원 이상 차이가 나는 것이 실수만으로 가능할까 싶어 본 글을 작성했습니다

앞으로 안암에서 술집을 방문할 때에 술 값을 후불로 계산할 경우 해당 자리에서 사장님과 같이 마신 병 개수를 카운팅 한 후 결제를 진행하시길 바랍니다
~
줄 안암병원 통과;; 다시 녹지도착하겄네
오우
log😅 = 💧log😄
히히
770이랑 지난 선본은 욕먹어도 싼데 솔직히 총학이 없으니까 실질적으로 학우들의 의견을 수합해서 전할 창구가 없어짐.
비대위 한다고 해도 비대위가 총학만큼 동기부여가 될까? 나는 아니라고 봄. 나도 지금까지 선본들 엿같아서 투표 안했는데 코시국에 학교랑 딜 보려면 어쨌든 총학같
궁금해서 직접 세봤어!

※KBO 공통 응원가 아파트, 붉은 노을, 여행을 떠나요 제외
※선수 응원가 제외

SSG 랜더스

원곡: 이루마 - Kiss the rain
대학: 고려대 - 고연가 고대를 사랑하라 (2011)
야구: 투혼의 랜더스 (2014)

키움 히어로즈

원곡: 러시아 대중가요 - 카츄샤
대학: 고려대 - 지야의 함성 (1984)
야구: 승리를 위하여 (2017)

원곡: 안드레아 보첼리 - Melodramma
대학: 고려대 - 민족의 아리아 (2003)
야구: 승리를 위한 함성 (2009)

원곡: 크라잉넛 - 룩셈부르크
대학: 연세대 - 룩셈부르크 (2006)
야구: Let’s Go Together Hero (2017)

LG 트윈스

원곡: 스트라토바리우스 - Forever
대학: 고려대 - Forever (2007)
야구: 승리의 노래 (2012)

원곡: 안드레아 보첼리 - Melodramma
대학: 고려대 - 민족의 아리아 (2003)
야구: 서울의 아리아 (2011)

원곡: 카를로스 가르델 - Por Una Cabeza
대학: 연세대 - 연세여 사랑한다 (2005)
야구: 사랑한다 LG (2011)

KT 위즈

원곡: 久石 譲 - 君をのせて
대학: 고려대 - 들어라 보아라 그리고 기억하라 (2007)
야구: 승리를 위하여 (2016)

KIA 타이거즈

원곡: 안드레아 보첼리- Con te partirò
대학: 고려대 - 고연가 고대를 노래하라 (2011)
야구: 기아를 응원하라 (2011)

원곡: 베토벤 - 피아노 소나타 8번 비창 3악장
대학: 연세대 - 서시 (2003)
야구: 라인업송 (2011)

원곡: Smile - BUTTERFLY
대학: 연세대 - 신촌주방장 (1999)
야구: 버터플라이 (2001)

삼성 라이온즈

원곡: 베토벤 - 바가텔 제25번
대학: 고려대 - 엘리제를 위하여 (1981)
야구: 엘리제를 위하여 (2001)

롯데 자이언츠

원곡: 경상도 민요 - 뱃노래
대학: 고려대 - 뱃노래 (1974)
야구: 뱃노래

원곡: 동요 - 할아버지의 시계
대학: 고려대 - KOREA (2012)
야구: 승리의 함성 (2012)

원곡: Vanessa Mae - Contradanza
대학: 고려대 - 영원하라 (2004)
야구: 롯데 자이언츠 영원하라 (2011)

원곡: Jason Crest - Waterloo Road
대학: 고려대 - 샹젤리제 (2003)
야구: 오~ 최강롯데 (2008)

원곡: 바다새 - 바다새
대학: 바다새 (2017)
야구: 바다새 (2012)

두산 베어스

원곡: 경상도 민요 - 뱃노래
대학: 고려대 - 뱃노래 (1974)
야구: 뱃노래

한화 이글스

원곡: 캐논 변주곡
대학: 고려대 - Go! 100! (2005)
야구: 내 사랑 한화 내 사랑 이글스 (2014)

원곡: 한성민 - 사랑하면 할수록
대학: 연세대 - 하늘 끝까지 (2016)
야구: 사랑한다 이글스 (2015)

야구 팀이 먼저 사용한 경우는 바다새와 하늘 끝까지 두 개뿐...
물론 선수 응원가로 가면 더 있긴 함...!
상식적으로 전학대회가 다음주주말이면 이번주 평일중에 자료공개하라고 하거나, 다음주 월요일에 공개하라 해야지
주말시작하는 금요일 밤에 공개하라 한다고?

탄핵발의 연서명 600명 넘으니 어떻게든지 소식덮으려고 애쓰는거지ㅇㅇ
진짜 공식 방송이 아니라 중학교 나라 소개 ppt 보는 것 같네 ㅋㅋㅋ
귀여우셔
해축갤 펌)
이번 학기에 꼭 솔로 탈출하고 좋은 인연 만난다.
나도 이글 좋아요 누른 학우 모두가 이번 학기 달달한 연애하길 응원한다.
.
고려대학교 미식축구부에서 23학번 신입생들의 합격을 진심으로 축하드립니다! 입학보다 먼저 안암을 느끼게 해줄 미식축구부 선배들이 여러분을 기다리고있습니다.

안암에 남은 마지막 낭만 고려대 미식축구부 4분기 신입부원 모집이 3일 남았습니다!
높은 강도의 훈련을 소화하고 풋볼 필드에서 동료가 아닌 전우들과 함께 "전진" 할 신입부원을 찾습니다.
같은 곳에서 같은 방향을 바라보며 같이 움직이고 싶은 ❗️진짜❗️들은 연락주세요!

🏈 미식축구부 소개
✔️ 1962년 창단 50주년이 넘는 역사
✔️ 전한국미식축구 선수권전 다수 우승기록
✔️ 서울미식축구협회 선수권전 다수 우승기록
✔️ 8개부 소속 운동부

🏈 미식축구부 자랑
✔️ 300명이 넘는 선후배 네트워크 및 멘토링
✔️ 코치진 지도 체계적인 코칭 시스템
✔️ 70만원 상당 장비 무상 지원

🏈 모집대상
⛹️‍♂️ 선수 : MBTI가 고대 그 자체 "TGRS"인 고대생 전체
👉 체형, 역량에 따라 포지션 배정 후 훈련
⛹️‍♀️ 스탭 : 팀을 경영해보고 싶은 고대 및 타교생
👉 훈련관리, 기록관리, 스포츠 마케팅 등 순환직무

🏈 모집개요
✔️ 모집기간 : ~ '22.11.30.
✔️ 지원방법 : 문자 혹은 DM
👉 주 장 : 김예준(010-9818-9138)
👉 부주장 : 김민진(010-2429-6347)
👉 인스타 : www.instagram.com/official_korea_tigers_1962/

고대 미식축구부는 선배 만날때는 지갑 놓고 만납니다.
어서 만나서 식구들끼리 맛있는 밥 먹읍시다! 이상!

- 안암 낭만의 끝자락에서. est 1962
건물 하나씩 샌드백 하나 설치해주세요
제발
전공때매 빡칠때마다 한대씩 치고 가게.....
페미니즘이 너무 심해요. 새터나 엠티나 어딜 가도 여성주의로 규약을 해요. 남성은 대체 어디 갔는지..? 이번 전공 오픈카톡방 관련 공지에서도 여성주의에 어긋나는 이 표현도 엄청 거슬려요. 대체 공지방에서 그런 것을 왜 말하는지 모르겠네요. 정대에 여방만 있는 것도 한 숨만 나오네요.
생일이라고 춤도 추셨어 ㅋㅋㅋㅋ 매우 정정하심
다같이 축하해죠 ㅎ
어제(4/5) 친구가 참살이길에서 지갑을 분실했습니다
아래에 있는 루이비통 검은색 지갑입니다

어흥식당, 드록바, 빈티지코인노래연습장에 방문했는데 정확히 잃어버린 장소는 모르겠습니다

안에 카드, 민증(생년월일 030119)가 들어있습니다
혹시 이 지갑을 보셨거나 습득하셨다면 쪽지나 댓글 주시면 사례하겠습니다 ㅠㅠ
그런게 수천년 간 이어져온 차별이지
인문학 무용론 나왔으니까
다음은 입결차이냐 문공대전이냐
민주당도 딱히 잘한건 없지만 통합당이 ㄹㅇ 극혐이거든 정치도 정친데 통합당 의원들 하는 말 하나같이 빻았고 막장이야 ㅋㅋ 황교안이 n번방 실수나 호기심으로 들어간 사람 선처해줘야 한다고 한 거 봄? 참내
주모 국뽕 한사발 추가요😉😉😉
32강에서 저 선수분 텐텐텐 맞춘 것도 대박인듯
안치러가서그런가
제발 작심삼일 아니길..💕 다이어리 꾸미고 끝까지 써보는게 내 로망 중 하나 다들 내 로망 이룰 수 있도록 응원해주라 💞💓💗💖
설마 초장부터 쳐발리고 꼬와서 안전장비 푼 사람 다짜고짜 후려치는
실력없는 좆밥 분노조절장애라서 그런거임?
내일까지 유지되면 5연강 안들어도 될텐데,,,ㅎㅎ,,,
원래 고대생은 학점은 개나줘버리고
술먹고 놀다가
취준하는게 국룰이엇는데

에잉ㅉㅉㅉㅉ
차라리 잘못한 거 다 인정하고 끝냈다면 비록 이번 선거는 비대위였을지언정 3월이나 최소 내년에라도 출마하실 수 있었을텐데, 정후보 두 분이서 마지막까지 치졸하게 싸우다가 존재여부조차 불확실한 학우를 방패막이로 내세우면서 끝내는 모습이 정말 한심합니다.
이제라도 자격 없음을 인정
아카라카 보고 쌍욕 박겠지만 적어도 입실렌티 갑분싸는 안 됐겠지
오늘은 순국선열들과 전몰장병들을 추모하는 국가 추념일인 현충일입니다.
와.. 드디어 소원 이룸. 인생 모르는거여~

다니엘 슬기 정님 포토카드 허락해주셨으니 나눔 시-작.

사진이 너무 이쁜 나머지 달력 공구를 진행하셨다는데,, 포카는 외않해?

그래서 할미가 했슈😘우선 17장 주문했는데,, 현장 판매에서 나랑 가위바위보 이기는 사람만 랜덤 증정해줄까 고민 중!!

https://instagram.com/daniel231593 고대 풍경 사진 원탑 다니엘씨

❤️24일 현장판매

❤️선착순 랜덤증정? 가위바위보? 추가주문??

포카 소원 이뤘으니,, 할미 호랑이 이제 여한이 없슈

#할미호랑이
#고연전타투
https://instagram.com/kyo_tatoo
갑자기 이제와서 p/f라 하면 어떡함
에쁠 확정짓고 흐뭇해하고 있었는데 ...
빈대잡자고 초가삼간 다 태우는거;;
소리치며 뛰는 행위는, 거동이 불편한 신체장애학우에 대한 혐오 양상이 짙기 때문입니다.
응원은 제자리에 앉아서 해야합니다.
이분들 뭘까요
나 열심히 살았으니까 다들 축하해줘...
과외2개랑 학회 동아리 하면서 너무 힘들었다...
군대 갔다와서도 계속 열심히 해야지!
대 무 빈
insta : @daniel231593
#daniel231593
"국장님 왜 울어요"
"아무도 저와 해오름제 준비를 해주지 않아요 ㅜㅜ"
"공지문을 다시 써봐요"

그래서 왔습니다. 아직 울고 있습니다. 4년 만에 돌아온 사대의 가을 축제를 함께 만들어 갈 준비위원을 모집합니다.

대면 해오름제를 경험해보았던 선배님,
해오름제 본 적은 없지만 내가 한 번 기획해보겠다 하는 학우님,
재치있게 축제 홍보를 해보겠다 하는 학우님,
모두 모두 환영합니다 ^오^b

축제 기획 경험이 없어도, 학생회 해본 적이 없어도
모두 괜찮습니다.
여러분의 아이디어라면 즐거운 축제를 만들 수 있습니다. 함께해주세요...!!

정말 잘해드립니다. 괴롭히지 않습니다. 즐겁게 함께 축제 준비해요!
기다리고 있겠습니다. 아래 구글폼 링크로 들어와 지금 바로 신청해주세요!

신청 링크: https://forms.gle/yb7PwqSAP3gGjuky9

게시물 담당자: 사범대학 임시집행위원회 교류국장 이지민
뉴스에 떴음^^:;;
따로 신청 안해도 전액 ㄷㄷ
4월 10일 오전 10시~오후 12시, 오후 1시 반~4시 반까지 생대 서관 1층 휴게실에서 연서명 받아요 (출처는 꽈톡)
혹시 휴게실이 어딘지 모르겠다면.. 서관 정문으로 들어갔을 때 좌회전하면 제일 안쪽에 있습니다
명단은 절대 외부에 유출될 일 없고 만약 공개적인 장소라 서명하기 부담스럽다면 총대 김지담 선배님께 연락드리면 따로 서명할 수 있도록 도와주신다네요! 연락처는 꽈톡 보시면 되어요
후배님들이 에타를 더 많이 볼 것 같아서 퍼왔습니다. 많은 관심 부탁드려요!
ㅈㄱㄴ
출처 : 서울대 에타
속이 뻥~
1학년임
두 학기 이상 다녀놓고서 입결부심 부린다? 나가 뒤지시길
ㅋㅋㅋㅋㅋ 진짜 2년만에 해도 몸이 기억함
핫게 간 김에 풀어보는 영상
고려대보다는 비교적 학생을 위한다는 느낌을 받음..

이번 GPA제도
학교 시설이나 보수
졸업사정표 뗄수있는 기간
학식
어도비지원 등등..

뭐 엄청난 차이는 아니더라도 사소한 부분에서 계속 느껴지네.. 남의떡이 커보이는게 아니라 내가 연대에서 반수해서 고대왔는데 둘다 다녀본 소회야ㅠ
나도 여자로 태어나서 혜택받고싶다
소중한 친구가 9월 17일 아침 갑작스럽게 생긴 멍과 붉은 자국에 병원을 갔고, 검사 결과 '특발성 혈소판 감소증'으로 예상된다고 들었습니다.

따라서 피가 잘 멈추지 않고 았으며 장기출혈을 조심해야하는 상황입니다..

원인불명(아마 화이자 백신 이후 부작용으로 예상)이라서 혈소판 수혈과 스테로이드 병행 치료를 해야하는데 코로나로 인해 수혈은행의 상황이 좋지 않아 이렇게 헌혈을 부탁드리게 되었습니다.

혈액 보관 기간이 3일 이내라서, 혹시나 도움을 주실 수 있는 분이 계시다면 쪽지로 따로 꼭 연락 부탁드리겠습니다.

**가까운 헌혈의집에 예약하고 가서
1. 혈소판 지정헌혈하러 왔습니다.
2. 병원 : 의정부 성모병원
3. 호실 : 8107
4. 환자번호 : 15056339
5. 환자이름 : 이유경
6. 혈액형 : AB+

라고 말씀드리면 된다고 합니다!

***혈소판 헌혈 불가 사례
1. 임신 중, 또는 임신 경험자
2. 아스피린, 고지혈증 약 장기 복용자 (모든 약물 복용 후 2주 이상이 지나야 한다고 합니다)
3. 아래 첨부 사진과 같은 헌혈 불가지역 거주자, 방문자 (철원은 군인만 불가 대상에 들어갑니다

혹시 또 필요한 정보가 있으면 댓글로 알려주세요.
가능하시다면 주변 분들에게도 여쭤봐주시면 감사하겠습니다..
아씨... 사랑에 빠질 거 같음...
일일이 메일 보내게 하네
여울밖에 없는듯
https://youtu.be/nmurjXBhCzE
https://everytime.kr/370456/v/253503962

https://everytime.kr/370456/v/253515866

둘 다 입실렌티 직후에 올라온 글이고 핫게 갔음

[오늘] 선본 부후보가 실제로 개돼지 발언을 했는지는 아직 확인되지 않았지만

입실렌티 당시 응원단이 대표자들과 소통을 제대로 하지 않아서 안전사고의 위험이 매우 컸는데(천만다행으로 사고가 일어나진 않았지만), 응원단 기획진이었던 [오늘] 부후보에게도 책임이 어느 정도 존재하지 않을까?
ㅅㅅ온더비치 부르는 영상 보고서 깨닫고 감탄했다

구급차소리 묻히게 노래부르는데 그게 나는 안그럴건데 히면서 아닌척 하는 사람만 있고

사람 뒤졌는데 그거 인스타 유튜브 단톡에 올리겠다고 구경하겠다고 꾸역꾸역 길막고 구경하고있다

진짜 나는 토나와 나는 안저래라고 하지마라 사람 깔려 죽어도 오도기도 못하는 상황인데 뭐 걔네만 미친놈들이 우연히 옆에 모여있겠냐?

군중심리? 장례식장 아무데나 세명 들어가서 아이돌 춤 춰봐라 갑자기 콘서트장 되겠냐? 진짜로 모든 사람 하나하나 목숨이 무엇보다 중요하다고 생각하는 사람이 0.1프로만 되도 이런일 없을듯

벌써 spc까먹은 놈이 반이 넘을거고

구일역 스크린도어 사건 기억하는 놈은 그 반의 반도 안될거고

아프리카에서 사람이 1초에 몇명 죽어나가는지 중고딩 교육방송으로 몇번을 쳐봤는데 그거 생각 1년에 1초라도 하는 사람 없지

다 sns에는 추모글 올리고 댓글쓰고 해봐야 기억하려고 올리는것도 아니고 나는 죄가 없고 도덕적이라고 믿고싶은 발버둥일 뿐이야

mz문제라고? 삼풍백화점 무너졌을땐 도둑이 판쳤고

다른나라라고 뭐 다를거같애? 히틀러? kkk? 중국 일본은 우리가 역사로 경험해봤지

내가 도덕적인 사람이 될 노력을 하는게 가당키나 한 짓일지 회의감이 든다 ㅋㅋㅋ
ㅋㅋ
.
내일부터 3일간, 파이빌에서 <호텔파이빌: 시차적응> 행사합니다!

올드재즈팝이 흐르는 따스한 공간에서
시📖와 차☕️로 편안히 쉬다가세요
빈백과 나무평상에 자유롭게 누워계실 수 있습니다

*사전신청 X, 무료O
*원하실 때 오셨다가 원하실 때 가시는 자유로운 행사입니다!

1. 시📖
시집을 고르기가 어렵다면, 15명의 학우분들이 직접 남겨주신 ‘시집큐레이션’이 특별한 재미가 되어줄거에요! 시집과 함께 천천히 둘러보세요.
‘호텔룸키를 본따 제작한 필사키트’와 필사존도 여러분들을 기다리고 있습니다. 여러분께 추억이 될 이벤트도 준비되어있으니 많은 관심부탁드립니다 :)

2. 차☕️
향긋한 피치티, 얼그레이티, 카모마일티를 즉석에서 내려드립니다. 준비된 로투스와 함께 즐겨주세요.

3. 기타 자랑거리☺️
교*문고 디퓨저향, 올드재즈 음악, 은은한 조명, 빔프로젝터영상으로 시를 즐기기 딱 좋은 오감만족 공간을 만들었습니다. 꼬옥 놀러오세요🤍

<행사안내>
장소: 파이빌 1층 (바닥에 화살표 안내)
일시: 11월 22일(화)-24(목) 12:00-17:00
문의: 파이빌 인스타그램 (@314.99) 혹은 댓글
드디어 말출 나왔다
끝이 나긴 하나봄

#내가그린기린그림
어디에 말씀드려야하나요
하나스퀘어는 여자 남자 화장실이 바로 옆에 있기도하고
남자 소변기가 없는데 착각이 가능한가요?
칸에서 나오셔서 후다닥 나가시는 모습을 보고 너무 당황해서 아무말 못했습니다 지금도 어떤 말을 해야할지를 모르겠네요
바로 옆칸에 있었다고 생각하니 너무 소름이 돋습니다
kupid에서 확인 가능합니다!
http://portal.korea.ac.kr/front/Main.kpd
2002월드컵에 비비는중 ㄷ ㄷ
그래서 만들었습니다 !!

Korea University Figure Skating Club, KUFS를 소개합니다 🐯⛸

1. KUFS 소개

KUFS는 고려대학교 학생 및 졸업생들로 이루어진 피겨 클럽입니다. 국내에서 피겨로 유명한 대학교는 역시 고려대학교인데요, 피겨 클럽/동아리가 없는 것이 아쉬워 이렇게 동아리를 만들고 부원을 모집하고 있습니다. 향후 교내 정식 동아리로 등록되도록 절차를 밟아 나갈 예정입니다. 😊

지원자격
고려대학교에 학적을 둔 재학생, 졸업생 및 대학원생도 입부 가능합니다. 성별 무관, 피겨 스케이팅 실력 무관 동아리에서 함께 하실 수 있습니다.

2. KUFS 주요 활동 계획

1 ) 연습 대관
최소 10명을 기준으로 아이스링크장을 대관하여 피겨 스케이트를 탑니다. 대관 연습에 레슨은 포함되어있지 않지만 실력에 따라 동아리 멤버가 기본적인 스케이팅을 가르쳐드릴 수도 있습니다.
연습대관 시간 및 장소 : 월 2회 화요일 8:30-9:50 / 9월부터 시작 [디엣지아이스링크]

2) 발표회 진행
고려대학교 아이스링크장에서 연 1회 발표회를 계획하고 있습니다. 동아리 활동을 통해 배우고 연습한 피겨 동작들을 기본으로, 좋아하는 음악에 맞춰 작품을 짜고 퍼포먼스를 해봅니다. 스스로 향상된 피겨 스케이팅 실력도 확인하고, 동아리 활동의 추억도 남기는 의미있는 시간이 될 것입니다.

그 외 친목 도모를 위한 정기 회식, MT 도 진행 예정입니다.

3. 동아리 회비

회비 월 4만 원
회비 주 사용 목적
2주에 1회씩 링크장 대관비
1학기에 1회씩 회식
* 잔여 동아리 회비는 동아리 홍보 및 단체 행사 비용으로 지속적으로 관리, 사용 됩니다

4. 지원 방법 : 카카오톡 오픈채팅방 @고려대학교피겨동아리

FAQ. 피겨화(스케이트)가 없는데 대여도 가능한가요?
현재 대관을 진행하는 링크장은 ‘ 디엣지아이스링크’ 로 6000원에 피겨화 대여 가능합니다.
이후 대관 링크장이 변경되는 경우 대여가 불가능할 수 있음을 알려드립니다. 발표회, 자격증시험, 생활체육 대회 참가 등 추가적인 활동에는 개인 피겨화가 필요합니다. 그 외 보호장비(장갑 보호대 등)는 개인 지참 해주세요.

FAQ. 남자도 참여 가능한가요?
피겨 스케이팅은 올림픽에서도 볼 수 있다시피 남녀노소 누구나 즐길 수있는 스포츠입니다. 남자 학우분들의 참여도 당연히 환영합니다.

FAQ. 스케이트 강습을 따로 받을 수 있나요?
기본 동아리활동( 회비 4만원 ) 에는 강습이 포함되어있지 않습니다. 강습이 필요한 경우, 동아리에 말씀 드리면 선수출신 선생님이 진행중인 피겨 강습을 별도로 받을 수 있습니다. 현재 강습은 매주 목, 금 오전중에 고려대학교 학생들을 대상으로 진행중입니다. 다른 링크장, 선생님께 레슨 받으면서 동아리 활동인 대관 연습에 참여하시는 것도 물론 가능합니다.

FAQ.대관 아이스링크 장소는 어디인가요?
용답동에 위치한 ‘디엣지 아이스링크’ 에서 대관을 진행 계획하고 있습니다. 고려대 아이스링크는 교내 하키부 연습 일정이 있어 현재는 대관이 어려운 상황입니다. 이후 상황에 따라 대관 장소는 달라질 수 있으나 최대한 고려대학교에서 가까운 아이스링크장을 대관하도록 노력하고 있습니다.
까랄두
9시에 벌어진일 12시간 지난 지금도 얘기되고 있응? 와 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
그정도 일은 아니야 님들아
이미 교수님이 적당히 정정도 해주셨는데 그냥 그런가보다 하고 웃고 지나가는거지 ㅋㅋㅋ 와 에타 대박이네
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이게 뭐냐
28일까지 구제메일 보내셔야 정상적으로 성적열람 된다네요
14년을 알고 지낸 친구가 있었다
근데 이 친구가 엊그제 이태원을 갈지 강남을 갈지
정해달라고 나한테 이야기했었어..
그냥 이태원 가라고 귀찮은 듯이 이야기했는데
어제 고연전 끝나고 나서 스토리에 즐겁게 노는 거
보고 사람이 많긴 하네 조심히 잘 놀다 오라고
디엠으로 보냈는데 오늘 아침에 자고 일어나니
부고 문자만 날라와있다..
내가 사람 한 명 죽인 거 같아서 지금 아무런 생각이
들지도 않고 죄책감이 상상할 수 없을 만큼 몰려와
그때 내가 이태원 가지 말라고 했으면 이딴 일 따위
벌어지지 않았을 텐데
개인정비 살살 녹는다~
30은 나오려나 뒷장 문제 다 못풀었는데
우리를 떠나지 말아요..
꼭 큰사람 되세요..
친한 친구의 지인에게 일어난 일입니다.
청원 부탁드립니다.

https://www1.president.go.kr/petitions/Temp/0RdA3u

관련 뉴스:
https://n.news.naver.com/article/057/0001623313
https://n.news.naver.com/article/015/0004630872
안녕하세요 학우 여러분, 총학생회 문화복지국입니다 !

저희 버팀돌의 공약사항이었던 SK 미래관/캐럴 이용시간 연장 및 주말 개방을 위해 서명을 받고자 합니다.

현재 SK 미래관 평일 운영 시간은 오전 9시부터 오후 5시 30분까지이나, 미래관은 중앙광장 지하와 연결되어 있어 학교 측과의 협의를 통해 중앙광장 지하와 동일한 시간대 운영과 주말 개방이 가능할 것으로 보이며, 이 경우 평일에도 밤 11시까지 미래관을 이용할 수 있습니다.

서명운동 링크 : https://docs.google.com/forms/d/1e-XFmBQcUGwNpvXCTR8aYqF8U9cmut-rifDcnmt9ztg/edit

모인 서명은 차후 SK 미래관의 개방시간 조정을 위한 협의 과정과 더욱 쾌적한 학습 환경 조성에 활용될 예정입니다. 더 많은 학우분들이 보다 편리하게 학교 시설을 이용할 수 있도록 소중한 서명과 의견 부탁드립니다 :)

게시물 담당자 : 문화복지국장 김지훈
흑흑
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
선형결합ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
여러분 내일 11시입니다. 참여가능하신분은 '고려대는들어라' 라는 문구로 검색한번씩 꼭 부탁드립니다.
본인은 18학번임.

아는 사람은 알겠지만 16, 17년을 전후해서 학생사회에서 페미니즘이나 소수자 인권 관련 논의가 엄청 유행했고 18년도 즈음에는 확실히 지배적 위치에 올랐었음.

그때는 전반적으로 어디 가서 함부로 거기에 반대되는 발언도 못 하는 분위기였음. 공대나 뭐 그쪽은 그때도 좀 그런 물결에서 동떨어져 있긴 했는데 암튼 문과대는 확실히 그런 트렌드가 강했다. 지교과 난교파티니 고대 강간문화 세미나니 하는 것도 그 때 즈음 일들임.

나는 그 어떤 도덕과 가치보다 기본적인 상식과 배려가 중요하다고 생각하는 사람이라 그런 식의 극렬한 PC 운동에는 항상 비판적이었다. 좋은 말도 한두번이지 항상 그 양반들은 적당히를 몰라요 적당히를.

그래도 나름 가까이서 지켜보고 들은 것도 많기에 그런 사유들 자체에는 꽤 호의를 가지고 있다. 어차피 서로 얼굴보면 싫은 소리 못하는 게 인지상정인데, 동성애자고 트랜스젠더고 하면 뭐 어떻냐? 다 사람 사는게 거기서 거기지.

암튼 아까 언급했던 그런 분위기 속에 우리 과 학생회에서도 퀴어 뭐시기였는지 아니면 교내 행사 뭐시기였는데 세월호였는지 기억은 잘 안나지만 뭘 연대 서명이었나 참가를 하려고 했었다. 우리 과 이름을 걸고. 난 개인적으로 거기에 찬성하는 입장이었고, 기꺼이 동참할 용의도 있었음.

그런데 이게 맞나? 하는 생각이 들더라. 내가 학생회 구성원으로 활동하고 있지만, 우리가 뭐라고 이걸 마음대로 결정하고 과 학우들 전체의 의견을 대변한다고 생각하는거지? 우리가 뭐라고 이것이 정의로운 일이라고 단정짓는 거지? 평등과 정의를 추구한다면거 정작 하는 일은 독선과 아집이 아닌가?

아무리 소수자 인권이 중요하고 동성애가 존중받는게 바람직하다고는 하나, 우리는 민주주의 국가에 살고있음. 그 민주주의를 일궈내는 데 일조한 게 바로 우리 고려대학교 학생사회기도 하고. 선배님들이 목숨바쳐 투쟁해서 얻어낸 민주주의를 누리고 사는 우리가 무슨 자격으로 민주적 절차를 무시하고 마음대로 결정하고 학우들을 대리하나? 그건 옳지 못한 일이지.

그래서 열심히 설득하고 주장한 결과 해당 건에 대해서 과반 구성원 전체를 대상으로 투표를 하고 그 결과에 따르기로 했었음. 결과는 물론 참여하는 쪽으로 나왔는데, 그러한 의견을 취합하는 과정과 절차를 거쳤다는 점에서 충분히 당당하게 이름을 걸 수 있었다.

이번 논란도 난 같게 생각함. 고려대학교의 이름은 총학이 마음대로 휘두를 수 있는 사유물이 아니다. 수많은 고려대학교 학우들과 선배들, 미래의 후배들이 공유하는 이름임. 그러한 이름을 짊어지고 학우들을 대표하는 직무를 수행하는 총학은 훨씬 더 조심스러워야 한다. 비대위라면 선출된 것도 아니니 더더욱.

우리가 생각하는 정의가 정말 정의인지 다시 한번 생각해볼 필요가 있음. 이제는 옛날처럼 대학생이 사회 지식인 계층이라 시민들을 이끌고 계몽하는 그런 시절이 아님. 우리는 사회지도층이 아니라 어리고 미숙한 사회초년생일 뿐이다. 뭐라도 되는 것처럼 착각하지 말아라.

학생회는 어디까지나 학생의 이익과 의견을 대변하는 기구임. 그래서 항상 모든 예결산안을 공개하고 심의받고 모든 것을 학생사회의 합의로 만들어진 규정에 의거해서 행해야 하는 거다. 뭘 하려거든, 이것이 정말 진정으로 학생들을 대변하는게 맞나 자문해보고, 확신이 안 든다면 제발 좀 물어봐라!! 온라인 투표든 여론조사든 어려운 거 아니잖아. 대표자는 모름지기 항상 독단하지 말고 주권자들에게 물어보고 행해야 한다.

그것과 별개로 퀴어 퍼레이드를 지지하는 사람들에게도 한 마디 하고자 함. 너희는 그것이 정의라고 믿기 때문에 거기에 찬성하는 게 당연하다 생각하겠지. 나도 동성애 혐오는 부정의라 생각하고 동성애가 별 것 아닌 그저 하나의 정체성으로 바라봐져야 한다고 생각한다. 근데 그건 그냥 나의 정의일 뿐임. 다른 사람 생각은 '다를 수 있다.' 나의 정의관이 더 진보되고 옳은 정의관이며, 기존의 것은 모두 낡고 세련되지 못한 구시대적 억압이라고 보는 건 너무 자뻑이 심한 거 아니냐?? 사람이 생각이 좀 다를 수도 있지..

일반 대중에게는 본인들의 상식과 어긋나는 정체성과 지향을 관용하라고 요구하면서 정작 본인들은 한 발자국도 후퇴할 마음 없이 불관용적 태도를 보이는 건 모순 같음. 도덕은 그런 식으로 성립되는 게 아님. 사회 대다수의 사람들의 생각이 바뀌고 물들어야 세상이 바뀐다.

본인들 의견이 그렇게 정당하고 올바르다면, 자유롭고 정의로운 우리 민주주의 사회에서 마음껏 의견을 펼치고 개진해서 대중을 제발 설득을 좀 해라. 21세기 대한민국 시민들은 그런 고압적인 태도로 계몽될 사람들이 아님. 왜 이것이 더 정의로운지, 왜 이것이 더 도덕에 합치하는지, 그걸 설명해내지 못한다면 그건 정의가 아니라 그저 하나의 정치적 운동에 불과한 거임. 정치적으로 동의하는 지지자들만 결집시키는 거지. 단순한 사회 운동이 아니라 정말 올바른 선을 추구한다면 당연히 일반인들도 설득돼야 하는게 맞는 거 아니냐??

그러니까 제발 퀴어 퍼레이드니 뭐니 하면서 외설적인 짓거리 그만 처 하고 논리적으로 말을 해라. 소수자 인권 운동과 페미니즘도 분명히 논리적으로 주장되고 연구될 가능성이 있는데 왜 그 길을 스스로 막고 있는지 너무 안타깝다. 그러니까 고새 유행 팍 식고 힙스터들 떠나가니까 다시 이렇게 혐오 발언이 난무하는 상황이 됐지. 자업자득이다.
이렇게 한쪽만 대자보가 많이 붙는 선거도 처음이네요
워낙 이곳저곳에 퍼져있는데
수신을 안했네? ㅋㅋㅋ ㅋ ㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋ
교환학생 와서 난 해외에 있는데 애기가 술 먹구 카톡 보냈어ㅋㅋㅋㅋ
안타까운 사고로 돌아가신
고려대학교 5명의 학우분들에게 애도를 표합니다.

어떤 이유건 우리와 함께 했던 학우분들임은 변하지
않습니다.
눈나 ㅂㅂ
시발 한달정도 지난 시점일텐데 진짜 개말도안되는 이유로 위로차원 ㅇㅈㄹ하네 언제까지 그럼 이지랄하는거지? 슬퍼할일은 맞는데 국가애도기간부터 이거까지 아주 크리스마스도 없겠네? 설날도 취소하지그러냐 ㅋㅋ 이래놓고 시발 광화문 촛불시위는 할거잖아 존나 개 지랄을해라
그냥 공유하고 싶었어요
대학원에 가자
그래도 열심히 살아야지
그래 마스크 잘 끼고 집 갈때까지 한번도 안 내리면 안 걸릴수도 있고, 젊으면 걸려도 치명적이진 않을 수도 있어. 근데 그게 대면 시험의 이유가 되나? 아니라고 생각해
나는 얼마전에 아빠 회사에서 감염자가 나와서 아빠가 검사 대상자였어. 그래서 검사 받고 결과 나오는 시간(약
학점 장례식날임
뉴스 보고 복잡한 심정이네요
아직 안암에 계신 학우분들 조심히 귀가하시고
마음 불안한 분들 도움 되시길 바랍니다
어서 휴강문자를.....!!!!
자세히 보면 옵사라인 안 걸리려고 마지막에 스피드 죽임
솔직히 손흥민 패스타이밍 반템포 늦었는데 황희찬 그 움직임이 개또라이엿음
나 방금 일어남 ㅅㅂ
'마지노선'을 한자로 못 쓰는 게 말이 되나
[고려대학교 중앙락밴드 1905 가을 정기공연 안내]

안녕하세요! 고려대학교 중앙락밴드 1905입니다. 가을을 맞아 ⭐️1905 가을 정기공연⭐️을 진행합니다!

이번 정기공연은 11월 12일(토) 오후 5시, 인촌기념관 대강당에서 진행될 예정입니다.
학우 여러분들께서 가을을 즐길 수 있도록 신나게 준비했으니 많이 와서 즐겨주세요🥳

현장예매는 계좌이체로 진행될 예정입니다!

✅ 공연 일정: 11월 12일 토요일 오후 5시

✅ 공연 장소: 고려대학교 인촌기념관 강당

추가 문의사항은 29기 기장 이민기(010-4906-4002)로 연락주세요!
학우 여러분들의 많은 관심 부탁드립니다😃
감사합니다!
.
세번째 학기
- 선형대수II및연습(MATH222) : 여기서부터 본격적으로 통계학에서 쓰이는 알고리즘의 근간이 되는 행렬 연산을 배우게 됩니다. 아마도 다변량통계분석(STAT401), 혹은 수리적 배경이 강하게 들어가는 선형방법론 같은 각론 과목을 들으실 때 도움을 많이 받으실
단한개도 누르지마
특히 핫게는 절대 보내지마 절대
부끄러운 줄 아세요 젭알 ㅠ
어라라.....???
안녕하세요. 친척중 백혈병으로 혈소판 수치가 낮아 현재 헌혈이 매우 필요한 상황입니다.
주변에 가까운 헌혈의 집에 가셔서 [혈소판/지정헌혈]을 요청하시고 문진 간호사에게 아래 정보를 말씀해주시면 됩니다.

A형+ 남자는 60세이하
여자는 임신경력이 없어야하고
해외입국 1달이후+기본 헌혈금지에 해당하지 않아야 한다고 합니다.

그래서 염치 없지만 고려대 학우분들의 도움도 요청드리게 되었습니다.
긴글 읽어주셔서 감사합니다.

○ 수혈자 등록번호 : 220822-0048
○ 요청 의료기관 : 분당서울대학교병원(31100813)
○ 환자 혈액형 : A (+)
○ 혈액형 일치여부 : 일치(일치인 경우 동일 혈액형만 지정헌혈 진행가능)
○ 필요 혈액제제 : A-PLT[M]
○ 진행기간 : 2022-08-22 ~ 2023-02-18
안녕하세요!
??: 나 카페 아님

???: 그게 뭔 소리임?

??: 카페 아니라고

???: 그럼 어딘데

??: 카페

???: 병신아 니가 카페 아니라매

??: 그래 카페 안 병신아

???: 카페 안이면 안이라고 말해야지 병신아

??: 카페 안이라고 했잖아 병신아

???: 근데 어디 카페인데

??: 카페 안 병신아

???: 아니 어디 카페 안이냐고 병신아

??: 카페 안이라고 병신아
누나 때문에요..
아무리 학생회가 안전사고 안 생기게 하고 사람들 원활하게 행사하게끔 몸 갈면 뭐함ㅋㅋ
결국 이런 새끼들 때문에 혼란만 가중되는데.
이러면서 행사 터지면 또 에타는 학생회 응원단 욕이나 하겠지?
진짜 니네가 성인이고 고대생이고 책임감이라는 게 있으면 암표는 처 팔지 마라
갓
후웁
자국민이 쓸 것도 없는데 지원하기 - 비정상
학우가 하늘로 간 날에도 이런 글이 올라오는게 이해가 되지 않습니다
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㄱㅋ
증명사진 저렇게 쓰면 불합임?
6마리 있는데 도망도 안 가요 ....
어우.... 여기 식당들 바로 앞에 있는... 곳인데
안긔엽니....? 그럼 이만..영
지금 댓글 하나라도 더 쓸 시간에 마스크팩이라도 하고 일찍 자는 게 더 사랑받는 길입니다. 미래의 여자친구가 남성분들의 하얗고 뽀얀 피부를 보면 얼마나 예뻐라 해 주겠습니까? 또 예쁜 입에서는 예쁜 말만 나온다고 남성분들이 욕하고 그러는 거 엄청 안 좋아 보여요. 세상에 게으른 남자는
전여친이 교회에서 바람남 씨발년
공지를 안하거나 너무 늦음 항상 그게 더 짜증난다
17,18년도 고연전 때부터 연대 엠프 상한 안지키는데 우리도 좀 크게 틀어주세요

응원단 멘트 하나도 안들립니다.
호응해주고 싶어도 무슨 말 하는지 하나도 안들려요.
응원가 나와도 뭐지? 뭐지? 하다가 나중에 따라부릅니다.

이게 뭐죠? 내일은 제발 음량 크게 틀어주세요

다들 읽고 개추좀
응원단도 심각성 알았으면
다 지나가
핫게 보내주셔서 감사합니다 ! 다들 원하는 성적 받으시구 따수운 연말 보내요 ! 😗☃️🎁
이래
화폐이론 같은 핵심은 진짜 조금 배우고
앞에 쓸데 없는 부분만 엄청 배우는데
어디까지 외우고 어디까지 알아야 함..?ㅠㅠ

+지난번에 ㄱㄷㅎ 교수님 화금 듣고 재수강하는 중인데 수업 분위기랑 수업 내용이 많이 다른 듯..
ㄱㄷㅎ 교수님 수업 때는 엄청 어려우면서도 이게 경제구나 하는걸 느꼈는데
이번에는 이딴 걸 왜 외우지 내가? 이런 느낌..
그럼 MBTMI는 어때?
뱃놀이 하는거 ㄹㅇ 기분 째졌다 야구 한 다 풀린다 현장은 얼마나 재밌었을까
사랑해
왕가슴과 브라자
고려대학교의 학우로, 부정행위를 해놓고 여러분이 투표로 판단하라는 오만방자한 발언에 너무 기가 찹니다.
저의 답변은 사퇴하라는 말입니다. 그대는 투표로 판단할 가치도 없습니다.
kultips.korea.ac.kr
여기에 기타 qna같은 것들 있음
다음번에 또 공격이 들어올지도 모르는 일이고

1학년 수신때도 똑같은일 벌어지면

훨씬 답없는거잖아

그렇다고 오늘 안에 디도스 공격을 완벽히 막을 방안이 나오는것도 아닐것같은데
여단장 존예보스
놀라서 기사 찾아 봤는데

이전 다른 형사사건에서 역무원 여성과 살인자 남성이 피해자와 가해자로 여성이 남성을 고소한 적이 있었고 남자가 이에 앙심품고 "그 사람"을 직접 겨냥한 살인을 저지른거라고 하더라고

이게 어떻게 여성혐오범죄로 이해될 수 있는거지? 피해자분 너무 안타깝고 이런 범죄가 근절되어야 하는 것도 맞지만 말도 안되는 이유로 말도 안되는 남녀 갈라치기 분쟁이 발생하는건 좀 아닌거 같아서 글 써봐;;
수업이 16주에서 15주로 줄어든 것은 사실입니다.

그런데 중간, 기말고사 기간에 수업을 하던 보충 영상을 찍던 부족한 강의를 채우겠다고 말하잖아요.

왜 글 다 안읽고 등록금 줄여야하는거 아니냐는 이야기부터 하시나요.

그리고 등록금=수업료 가 아닌데, 15주로 줄었으니까 16분의 15로 줄이는 것도 말이 안되는데?
book만 바라본다
머가 더 이뻐?
ㅅㅂ
다들 예외없이 이걸로 훅가네
그냥 공부 하기 싫음 안 하면 되지 시험 망치고 학점 조진다고 죽음? 누가 죽임? 칼 들고 협박함? 죽인다고? 내가 보기엔 시험 조지면 안된다는 틀에 박힌 사고가 이 온 세상의 가스라이팅의 결과임 시험지에 덜 끄적인다고 내일 지구가 멈추는거도 아니고 중력상수가 바뀌는것도 아니고 뭐 아무
입실 온 사람들의 Day가 Break됐다는걸 암시해주는..
빰빰빠라빰~~ 빰빰빠라빰~~~
빰빰빠라 빰빰빠라 빰빰빠라빰~~

즐거운~ 고연전 날에~ 연대생 우는 소리~
지고 가는~ 연대생이~ 처량도 하구나~

https://www.twitch.tv/ku_deluxe
수강신청했던 과거의 나 죽어라...
딱딱딱딱딱딱....
나이 먹을대로 먹었으니
몇학번 위 선배가 뭐라해도
늙은 몸뚱이로 너가 뭔데 가르치려드냐 하고
찍어 눌러볼 수 있겠다

사회에서 하는 일도 있으니
나 좀 잘났다 싶겠다

유능한 윗사람인 나 뽕에 취해서
명예직도 좀 해볼까? 하고 어차피 쪼맨한 과학생회
그까이꺼 개쉽지 하고 들어가서
나이도 많고 회장이야 하고 형님 놀이좀
해보면서 자존감 뿜뿜 해보려고 당선됐는데

나는 과학생회장이 그냥 패거리들 데리고 놀면서
사리사욕좀 챙기는 곳인 줄 알았더니
일 못한다고 여기저기서 말나오고
회칙도 제대로 몰라서 제대로 일 굴러가는 거는
없이 욕만 더럽게 먹으니까 당황스러운데

꼴에 자존심은 남아서 선배들이 조언해주는거 다 씹고
나 일 잘한다고 무시해버렸고
어차피 패거리들 있으니까 에타든 고파스든 어디에 글 올라와도 대충 무시하고 넘어가면 되겠지 하고
방구석에서 행복회로를 돌리고

계시진 않으실 거라고
생각합니다 대표님, 아니 회장님.
나이도 나이이신 만큼
어른이실 거라고 믿습니다.

일을 못하는 것은 그럴 수도 있지만
일을 안하는 것 문제가 맞습니다.
학생사회의 대표가 학생과의 소통을
안하는 태도 역시 문제가 맞습니다.

대표라면 대표다운 모습을 보이시길
모두가 기다리고 있습니다.
드럽게 늦게발표하네
니들이 이해 못 한거고 난 포기할 생각 없으시단다
지킬 가치 없는 나라…
연대 의욕 떨어지는거 너무 안쓰러운데...
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
이왕 이렇게 된거 축구도 이기자 고대 화이팅
아니 마크에서도 다이아 캐기 개어려운데 조교님이 30분 안에 캐오시면 답 인정해드림 ㅇㅇ
각자 자기 할 말 하면서 자기꺼 챙기고 사는거지
뭘 이해를 하려고 해
어차피 못겪어본건 서로 이해못해
행시 포기하고 대학원 포기하고 결국 취준하는데 지금껏 남은 게 하나도 없다.. 중학교 때 방학에도 토익 풀었던 거 같은데 이 나이 먹고도 토익 풀고 있는 내가 참 뭐했나싶다...
괜히 공부한다고 책상 붙잡고 앉아있던 사이에 멋지게 놀던 친구들은 인생도 멋지게 살고 취업도 좋은
마음껏 쓰셔도 됩니다! 예쁘게 써주세요☺️
더 많은 사진은 > @forest_fullof_rosie
🌅2022 고려대학교 사범대학 해오름제🌅

드디어 내일! 9월 19일부터 9월 21일까지 3일간 사범대학에서 해오름제가 열립니다!🥳

이번 축제 때 다양한 부스들이 많이 준비되어 있는데요!🙌 특히, 부스를 체험하면서 도장을 모으는 아주 특별한 스탬프판도✨ 준비되어 있다고 합니다! 부스들을 체험하고 도장도 모아보세요!💫

1️⃣사범대학 소속 학과들의 소모임들이 준비한 소소하고 든든한 먹거리부터 시원-한 슬러쉬와 아이스홍시가 준비된 푸드부스!🍴

2️⃣아기자기한 그림이 준비된 페이스페인팅 부스와🖌 직접 제작한 세상에서 하나 밖에 없는 프레임으로 사진을 찍을 수 있는 포토부스!📸

3️⃣다양한 퀴즈와❓ 농구, 투호 등 여러분들의 지식과 운동 실력을🏀 뽐내고 상품을 얻어갈 수 있는 체험 부스!

4️⃣선선-한 가을 저녁에 낭만 있게 야외에서 영화를 볼 수 있는 영화제와🎥 축제의 꽃 일일호프까지!!🍻

3일동안 알차게 준비되어 있으니 모두들 놀러와서 좋은 추억 남기고 가세요!😍

▶ 일시: 9월 19일(월) ~ 9월 21일(수)
▶ 장소: 사대본관, 사대신관, 운초우선 교육관

포스터 제작: 사범대 해준위 홍보국장 장은채
게시물 담당자: 사범대 해준위 홍보국장 장은채
백기 2층 입구쪽 돌하르방 위에 올려두었습니다
이 글에서 댓글로 공유하면 어떨까요??
정정기간이 추석기간이랑 거의 겹쳐서 수업 안하는 교수님들도 많을 것 같아서 글 올려요! 메일 받으신 분들이나 따로 공지받은 강의 있으면 댓글에 적어주세요🙂
ㅇㅇ
나 영강 교수님이 중간에 질의응답 잠시 한국어로 하다가 까먹고 계속 한국어로 수업하셨는데 수업 퀄리티가 갑자기 500배 상승함
지금 내가 그러고 있네 썅
ㅊㅊㅊㅊㅊ
경복궁 지나가다 찍은 사진들이야 〰️
16:9 비율이니까 스마트폰으로 적합‼️
업체명 *디스

1. 12월 12일 주문. 업체 측, 2-3주 걸린다고 안내.
2. 1월 5일 진행상황 업데이트 없어 연락. 업체 측, 자수 가게랑 트러블 생겨서 늦어졌고 1월 둘째주까지 배송시작한다고 답변.
3. 1월 18일 연락. 답장 없음. 1월 19일 유선 연락. 1월 28일까지 택배 늦어질 경우 본인들이 직접 차타고 배송하며 무조건 2월 전까지 주겠다 답변.
4. 1월 28일 연락. 제작 거의 완료됐고 배송 곧 한다고 답변. 완료된 스톨 사진 보여달라 요구했으나 답장 없음.
5. 2월 3일 업체, 일부 완성된 사진 보내며 오늘 다 나간다고 답변. 전원 배송이라고 확답.
6. 2월 4일, 일부 인원 배송 누락 발견.
7. 2월 7일, 유선 연락 실패. 업체 측, 오늘내일 마무리 후 출고되며 무조건 송장번호 보낸다고 답변. (결국 직접 배송 아니라 택배사 이용)
8. 2월 9일 업체, 한 명 제외 전원 배송되었다 안내.
9. 2월 10일, A 학우에게 가야 할 것이 B학우에게 도착. 배송 오류 발견. 결국 송장번호는 한 번도 보낸 적 없음.

🚨두줄요약
총 공구 수량 25개
총 공구 기간 12.12 - 2.10 (아직 전원수령 X)

환불조치 취할까 해서 소비자원, 소비자보호법, 전자상거래법 뒤졌는데 학우님들이 기다려주셔서 아득바득 버텼고 끝이 보이네요. 업체 연락 드럽게 안 받아요.

고혈압 걸리고 싶지 않으면 여기서 스톨 공구 하지 마세요.
왜ㅜ연락이 아무한테도 안 오지
지방대 갈 성적으로 인서울 갈 수 있다는 건
잘 생긴 내 얼굴 보느라 수업에 집중이 안됨
2023 = (2+0+2+3) × (2² + 0² + 2² + 3²)²
새해 복 많이 받으세요!!
빌드업이었나ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
보니까 축제 행사도 2019년보다 재밌는거 많아보이고
라인업도 걍 ㅈㄴ 미쳤는데? 에스파 악뮤 오는 날 못 보러가서 보러가는 애들 부러움
안녕하세요 통계학과 학생회장 손용호입니다.

오늘 아침 공지된 영철버거가 제공하는 음료수 배부의 세부 일정을 공지해드리겠습니다!

장소 : n8구역 3층 관람석 복도
시간 : 14시-14시 10분 사이 시작 예정(1000개 소진시 종료)
대상 : 고려대학교

장소 사진 첨부합니다!

문의 : 통계학과 학생회장 손용호 (010-8380-7414)
pc 갖고서 막 열렬히 운동하는 애들은 하나같이 비꼬기 + 선민의식이 왜 이렇게 심하냐
대화하면서 상대를 기분 나쁘게하고 대화하고 싶지 않게 만드는 신기한 재주가 있음
2019년 한 해 동안 고생하고 수고한 자신에게 박수를 치는 것도 중요한 일이겠죠. 모두들 하루 남은 2019년 잘 마무리하시고 새로운 한 해에는 좋은 일만 가득하길 바라겠습니다!
.

.

.

.

.

.
1,590,000(베고싶구만)!

ㅋㅋㅋㅋ
19년도 2학기 노천극장 배치도 보면 알다시피 개별입장 자리가 없음.

따라서 학과별 입장 자리만 “있음”

Q: 난 예전에 or 선배 말로는 개별로 들어갔다는데?

A: 19년까지 합응은 1학년들만의 행사 느낌이 강했음. 2학년들도 많이 갔지만 남학생들은 군대 가고 또 흥미를 대부분 잃어서 3,4학년들은 거의 절멸이었음.

그래서 자리가 군데군데 비기도 했고 그래서 개별입장이 가능했던 것임.

근데 올해는 20,21,22 다 처음이고, 모두 가고 싶어 할 테니 자리가 필연적으로 부족할 수 밖에 없음(like 응티)

+ 고대 녹지운동장은 꾸역꾸역 넣으면 2만명이나 들어가지만 연대 노천극장은 8천명도 겨우 들어가는 스케일이라 더더욱 자리 부족 현상이 심할 듯.
나 고3 수능때나 자격증 시험 같은 각종 중요한 시험 전날에 엄청 긴장하는 타입이거든.

근데 꼭 그런 날에 엄마아빠가 옆에서

수험표는 챙겼니, 혹시 모르니까 신분증이랑 여권 둘 다 가져가라, 당 떨어지면 어떡해 초콜렛 뭐 가져갈래?, 시험 시간에 부스럭거리면 어떡해 비닐포장 벗겨서 통에 넣어줄까?, 펜 망가지면 어떡해 하나 더 가져가, 발 시렵겠다 수면양말 신고 가, 머리 아플 수도 있어 약 가져가, 점심먹고 입 찝찝하겠다 가글 가져갈래? 등등등

내가 생각하지도 못하는, 어떻게 보면 진짜 사소한 것들도 다 참견하고 걱정하면서 계속 말을 거시는거야.

그땐 엄마아빠 마음을 생각할 여유도 없고 솔직히 엄청 귀찮아서 '어우 진짜 왜 저러는거야 짜증난다'고 생각했었거든.

근데 내 동생이 내일 수능을 보거든? 어우... 내가 똑같이 그러고 있더라.

아니 어떻게 보면 더 했던거 같아.

방금 밥먹고 자기 방 들어가기 전에, 식탁에서 동생 앞에 앉아서 '수능 샤프 안에 기본으로 주는 샤프심이 HB란다. 삑삑거리니까 가져간 샤프심으로 바꿔라.' '수능장에서 창가자리니까 밥먹고 잠깐 환기할 때 손 언다. 핫팩 가져가서 손 녹여라' '물 같은건 책상에 올려놓지 말고 창가에 있는 창틀에 올려놔라.' '수능 볼 때 탐구과목 푸는 순서 알지? 제대로 안 하면 큰일난다.' 등등등

동생이 '좀 오버하지 마 쫌 ㅋㅋㅋ' 이러고 방에 들어가고 나서, 설거지 하면서 이런 저런 생각을 하는데

엄마아빠가 왜 그랬는지 갑자기 이해가 되더라 당신들께서 너무 긴장이 되셔서 그런거였어.

시험보는 아들놈은 더 긴장하고 있을테니까 어떻게든 도와주고 싶은데 실질적으로 해 줄 수 있는게 그런 참견 밖에 없어서 그러신거였어.

나 지금 새로운 수세미 꺼내서 내일 동생이 가져갈 도시락통 설거지하고 있어. 쓰던거 쓰면 혹시 식중독 걸릴까봐...

18학번이라 수능본지 이제 만 4년이 되었는데, 이제야 그 마음이 뭔지 이해하게 됐네.

수능 전이라 부담주기 싫어서 동생한테는 말 못하겠으니까 여기다가 할래.

12년동안 공부하느라 고생많았어. 잘봐도 못봐도 상관없으니까 내일 하루만 더 힘내자.
연세치킨이 비건 혐오인 이유가 도대체 뭐냐?? 길거리 치킨집도 비건 혐오라 할 기세네;;;
그러면 고학년들은
화목에 다 수업 겹쳐가지고
고학년 전공과목 못듣는거 아닌가?

이게 학년별로 배정수업 나누는 의미가 있는지...

+)
생각해보니까 동일한 사람이 월화수목금 중 학교에 오는 횟수를 줄이려는 의도는 있겠네. 학년 분리를 하면 3, 4학년은 화/목에만 오게 되니까.

그래도 고학년들은 전공과목 후딱 듣고 졸업하는게 중요한데 저런 조치를 취해버리면 졸업에 지장이 갈 수가 있다고 생각하네ㅠ 교육권 침해로도 보여질수도 있고...

+2)
교수님들한테 온 메일이라는데
중간에 '법구관 : 심리학부 행정실'이라고 적혀있는거 봐서
우리 학교 메일은 맞는듯함.

고려대가 국내 최초로 심리학과를 심리학부로 격상했고,
실제로 법학관구관에 심리학부 연구실 많이 있으니까.
아이폰ㅇㅇ
병신새끼
지덕체를 관장하는 3대성인 ㄷㄷ
ㅈ됐다 ㅅㅂ
솔직히 학과로 잘났느니 못났느니 하는게 이해가 안 된다.

대학에서 공부하고 싶은 걸 공부해야지 성적 맞춰서 간 과에서 다른 사람들 학과 비웃는건 한심한 짓이다. 진짜 학과로 사람들 가치를 따질 수 있냐고 생각하냐? 세상 보는 시야가 그렇게 좁냐?

급을 매길 거면 한계가 없다는 걸 왜 모를까. 자기들이 똑같이 급 매겨지고 품평당하는 사회를 만드는데 일조하고 있다는 걸 알기나 할까.

다른 사람들 욕하기 전에 자기 자신부터 되돌아 보자. 사람으로 태어났으면 인류애를 가져야지 남들 헐뜯고 욕하는게 건강한 사람이 할 짓이냐.

한번 더 올리겠습니다.
언뜻 한 학과 내의 일로 보이지만, 모두가 알게 된 이상 안좋은 예로 작용할 수도, 내재되었던 선후배 갈등들의 증폭제가 될 수도 있는 전학적인 일이 되었네요. 결자해지하심이 어떨지요.

여기는 연습하는 자리가 아니다. 실수하지 말고 독단하지 말자.
내 한번의 선택에 수백 학우들의 학교생활이 좆같아질 수도, 좀 재밌어질수도 있다.
좆같아진 책임은 내가 지고, 재밌어진 것은 모두의 덕인거다.

제가 옛날에 과 회장단을 할 때 철칙으로 여기던 생각들입니다. 갈수록 각 단위 회장단이 그 자리를 장난으로 여기는 것 같았으나, 반 fm을 이런식으로 바꾸는건 이 풍조의 끝이었던 것 같습니다.
반성 좀 하고, 이제 좀 입장 밝히심이 어떨런지요.
칭찬해줭
다들 빨리 나가서 박자 안맞으니까
“얘네 신났네” 하면서 우리한테 맞춰준게 갠적으로 너무 설렜음
현충일(顯忠日, Memorial Day)은 나라를 지키기 위해 돌아가신 분들의 넋을 기리는 날입니다.

그래서 현충일인 6월 6일 오전 10시에는 전국적으로 묵념을 위한 사이렌 소리가 1분간 울린다고 합니다.

현충일이 현충(顯 : 나타나다 현, 忠 : 충성하다 충),
즉 충성을 나타내는 날인 만큼, 사이렌 소리가 울릴 때는 잠시나마 하던 일을 멈추고 묵념을 해보는 것을 권해드립니다.

최소한, 우리 모두 현충일이 무엇인지, 왜 쉬는지는 알고 쉬도록 합시다.

감사합니다.
개웃기네ㅋㅋㅋㅋ
이번 학기에 D 받아서 드디어 완벽한 학점콜렉터가 되었음
노래 좀 그만 부르세요
노래 못불러요
시험공부하는 신사숙녀 여러분
열람실에서도 존잘.존예력이 열일하시는 여러분
중지에서 자정12시에 미팅이 열립니다.

중지 로비에 있는 것만으로 참여가 간주되며
마음에 드시는 분들끼리는 눈빛교환 1초 해주신 다음
손을 잡고 산책 나가시면 됩니다.
과연 오늘은 1호 커플이 탄생할까요??😘😘
따봉
다수의 이대녀들의 생각은 이렇다는 것...
이대남들은 도축되는 동물처럼 급수 매겨졌고
2년 뺑이쳐야 되고
여대 약대/로스쿨 문제도 있음.
대체 이대남들은 어떤 우위를 점한거지?

이대녀들은 이대남들과 생각이 많이 다른거 같고,
이 간극을 좁히는건 힘들겠다 싶네.
어제 [갈축 , 다시 만날래]를 좌석에서 관람했던 공대생입니다.
날씨도 선선해지고 기분도 몽글몽글해지는 저녁에 가을축제 공연을 관람할 수 있어서 너무 행복했고 감사했습니다!
라인업도 너무 좋았고 가수분들도 행복하게 즐기시다 가는 모습 좋았고, 동아리 공연으로 참가해준 여러 밴드 동아리 분들도 너무 잘하셔서 3시간동안 시간 가는 줄 모르고 즐겼던것 같습니다.
특히 기획해주신 분들이 가수분들마다 플랜카드도 만들고 야광팔찌에 직접 접으신 비행기까지, 준비도 엄청 많이 하시고 신경 많이 썼다는게 눈에 보여서 감동받고, 정말 일 잘하신다는 생각까지 들었습니다.
친구랑 옆에서 구경하는 내내 '진짜 대학축제 같다' 라는 이야기를 엄청 많이 했습니다, 이렇게 좋은 추억 남겨주셔서 정말 감사합니다!
오픈채팅 만들었어요!
ㄹㅇ
"혹시 돈으로 안 되는 게 있으면
그 돈이 부족하지는 않은지 확인하라"

일당 125만원의 위엄 ㄷㄷ
일단 나부터...
마감현황 눌러야 알수 있게바뀐거 ㅅㅂ....
원래는 과목조회에서 마감이라고 보여서 한번에 마감안된거 볼수 있엇는데
간호사 누나가 사람 거르는 안목이 탁월하신듯ㄷㄷ
그러면 지금 이 사태가 이해가됨..
나같아도 죽이고싶을듯?
나 흑역사 하나 생성해버렸어...
교수님께 이메일 쓰려는데 아직 어떻게 써야하는지 잘 몰라서 인터넷 검색해서 양식 복붙한 후에 내 상황에 맞춰서 고쳐썼거든... 근데 복붙하면서 그 웹사이트 링크가 이메일 밑에 같이 첨부됐어... 그거 누르면 인스티즈로 들어가져서 "익붕이들아 나
힘들어서 나가려고 하는데 줄때문에 못나가게 해서 친구들이랑 떨어져서 어디 박혀있었는데 저 잡아주시고 압사 당하는거 막아주신분 너무 찾고싶습니다
키가 많이 작고 흰 반팔티에 머리 묶고 머리 끝쪽이 노란 탈색 머리인 여자입니다ㅜ! 뒤쪽이라 재학생이신진 모르겠는데 제가 허우적대니까
월드컵 보느라 공부 1도 안한 ‘오늘’의 나 ㄹㅇ 추하다
내일부턴 열심히 한다
미친 세상에...
갑자기 쫒겨남 이게 뭔일
우리 어릴때 부터 배워온 혐오는 보통 징그러운 벌레나 추악한 범죄자 한테나 느끼는 감정이었는데, 페미들이 갑자기 피해자가 여자인 이유는 여성혐오 때문이라고 선동질 하기시작해서 내가 알고 있는 혐오 뜻이 틀린건가 싶어서 사전 찾아봤더니

'싫어하고 미워함'

세상 어떤 이성애자 이대남이 여자를 싫어하고 미워함? (페미제외)

그들이 주장하는 여성혐오 범죄에서 여성이 피해자가 된 이유는 피지컬적인 힘의 차이임. 일반적으로 여성이 남성보다 신체적으로 약하기 때문에 묻지마범죄에서 타겟이 되기 쉬운건 맞음.

근데 이런 선입견에 대해 불리할땐 여성혐오, 유리할땐 여성할당제 이건 무슨 모순임?

그리고 여자가 약하다란 선입견, 이걸 지적하고 싶으면 여성'혐오'가 아니라 약자멸시가 맞는거 아님?

그리고 실제 여성혐오가 있다해도, 일부 범죄자의 성향을 왜 사회 전반으로 가져옴? 남자가 잠재적 가해자면 여자는 잠재적 고유정임? 잠재적 카레살인마임?

한국남자는 다 여혐인데 왜 지네 나라 여자들 매춘부로 팔고 마약먹이고 총쏴죽이는 동유럽 남미 아프리카 남들에 대해선 여혐 지적 안함?

페미는 자기들이 페미혐오 유발해놓고, 이걸 여성혐오라고 프레임 씌워서 선동질 해놓고, 여성혐오를 없애자는 구호를 외침

없던 혐오 창조해내서, 그거 하나로 연명하는 혐오를 먹고 사는 벌레들 누구?
저따구로 할꺼면 왜함? 말이 안 통하노...
?
감사인사를 드리고 싶은데 누구신지 알 길이 없네요
자전거 타고 가다가 넘어진 거 도와주신 체크 니트조끼에 흰 가방 매신 여성분이셨는데
너무 아파서 걷지도 못하고 어쩔줄 몰라하는데 올리브영에서 밴드 사다가 직접 붙여주시고 가던길까지 다시 돌아오셔서 자전거도 대신 옮겨주신다는 걸 사양했어요
너무 감사해서 밴드값은 드려야하지 않겠냐 여쭤봤는데 괜찮다고 연락처도 안 알려주시고..ㅠㅠ 경황이 없고 죄송해서 인사도 제대로 못 드린 것 같네요ㅠㅠ
그때 순간 상황파악이 안되고 제가 너무 당황했는데 본인 일처럼 해결해주시려고 하고 도와주셔서 정말로 감사했어요
저는 생각보다 많이 다쳐서 지금 한 발짝 딛지도 못하는 상황이라 날 밝는대로 정형외과에 갈 건데 그냥 지나칠수도 있던걸 도와주셔서 정말 진심으로 감사드려요 아무래도 학우분이실텐데 이 글을 보시길 바라는 마음에 써 봅니다... 연락이 된다면 답례라도 하고싶어요ㅠㅠ 그 분 준비하시는 일 전부 성공하시고 적게 일하고 많이 버시길 바랍니다...
참 우리나라 좌파들은 앞에서 페미짓하면서 가식떨고 뒤에서 넘 더러운거 아니냐
안희정이나 정봉주나 하나같이 그 당 소속이너
길거리에서 FM은 대체 왜하는거냐 가게안에서도 아니고 ㅅㅂ
연제 에제 = 96
고대 에제 = 94.3

이런데도 연대가 대체로 에쁠도 더 많이 주고 에쁠 + 에제 합도 많이 줌.

연대 에마 있다고 해서 변명 사유 절대 안 되는 이유임.

이 상황에서 연대 에제 = 97로 소급 적용됨.

연대가 훨씬 학점 높아지는 거 알고 있어줬으면 함.

기존에도 졸업생 평균 GPA

연 > 고

GPA 95 이상 졸업생 비율

연 > 고였음

그런데도 연대가 자기 혼자 더 유리해지게 하는 거임.

이게 로스쿨, 대학원, 유학 모두 다 영향을 끼치는 거고 외부 장학금 경쟁에도 영향을 끼치는 거임.

사진은 2021년도 대학알리미 오피셜임.
오늘 나온 뉴스인데 새로 편성되는 교과서가 강제노역이랑 위안부 사실 자체를 없애고 독도에 대해서 영유권까지 주장하는 내용이래

혹시 몰라서 덧붙이지만 무작정 이에 대해 반일 감정으로 대응하자는 의도가 아니라
옳고 그른 부분은 짚고 가야 한다고 생각함

정부나 기관 차원의 반발이나 대응이 있을지는 모르겠지만 아무튼 알림
잊지말쟈
ㅋㅋㅋ
개표방송에서 개표전

새솔 측
누가 이기든 좋은 학교 만들어졌으면 좋겠다
오늘 측
당연히 우리가 이겼다고 생각함

개표 후

새솔 측
믿어주셔서 감사하고 부족함에 죄송
오늘 측
???: 기회가 된다면 언제든지 부름을 받겠다

이거 안불러줘서 이의제기한거 아니냐
같이 간 친구들과 친구의 친구분들,
같이 노래 부르고 춤추고 응원한 경기장의 모든 학우분들,
최고의 경기로 고대의 승리를 거머쥐게 해주신 우리 선수분들,
목이 쉬어가랴 응원해주신 우리 입실렌티 응원단 분들,
지나가다 초면인데도 같이 신나게 응원해주신 학우분 1,
사진 찍어주신 사진을 잘 아시는것같던 학우분 2,
327번 자리 못찾아서 2-30분간 헤메고 있었는데 좌석배치도 찾아가며 길 알려주신 학우분 3,
경기 끝나고 돌아가는 길 걸어가며 같이 노래 열창해주신 근처의 학우분들,
정말 많은 고대 학우분들 모두모두 사랑합니다. 여러분들이 최고입니다!!!!!
https://youtube.com/shorts/gGzbhkrW9g0?feature=share
이게 유튜브에 뜨네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
🔥 3년 만에 진행되는 고연전을 맞이해 KUTV에서 이벤트를 준비했습니다 🔥

'고연전 승부 예측 이벤트' 참여하면 에어팟은 물론 배민 상품권까지!!
KUTV 인스타 팔로우하고 고연전 소식과 특방까지 보고 고연전 중계까지 :)
고연전 당일 KUTV 부스 찾으면 타투스티커랑 추첨권까지!!
KUTV와 함께하는 고연전, 벌써 기다려지지 않나요?!!

📌 승부 예측 이벤트 응모 기간:
10.24~10.28 오전 11시 30분 (야구 경기 시작 전)

📌응모 방법:
STEP 1. KUTV 인스타그램을 팔로우한다.
STEP 2. 고연전 5경기 결과를 예측하는 댓글을 단다.
STEP 3. KUTV 인스타그램을 언급한 후 스토리에 게시물을 공유한다.

응모해주신 분들께는 추첨을 통해 에어팟 프로 2세대, 배민 5만원 권과 1만원 권을 드립니다!

결과는 추후 KUTV 인스타그램을 통해 공지될 예정입니다 :)

2022 고연전 생중계, 문자 중계는 역시 KUTV와 함께❤️

🔻바로 응모하러 가기🔻
https://www.instagram.com/p/CkF0AFfPbwz/?

🔻고연전 유튜브 생중계 링크🔻
https://www.youtube.com/c/KUTV1989

🔻고연전 문자중계 링크🔻
http://www.kutvsports.com/
공감능력이요? 거짓말치지마세요 차교수님
일상에서 70%는 아싸로 지내는 게 편한데
30%를 위해 인싸인 척 하고 있다
지겨운 인간관계.
외부인을 안 부르면 됨
시발
고파스펌
먼저 시작해준 핫게 글쓴이 너무 고맙구 쓰고 나면 댓글 남겨줘❤️ 다들 개강이랑 시험 준비 등등 화이팅이야!
또민단체 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
ㅇㄷㄴㅂㅌ ㅋㅋㅋ
예비군으로인한 온라인참석자 포함 총원 100명 넘는 것으로 확인돼..총회 개회 요건은 47.7명 이상 참석

[2보] 총회 카톡방에 회장 등장

[정정보도] 실제 총회 참석한 것으로 알려져...회장 임기 D-day인가

[3보] 지난 회칙 미준수 총회때 의결한 사항들 재의결 중..학번대표 및 반대표 선출

[4보] 부회장 사퇴 가결..고생하셨습니다

[5보] 탄핵안 발의..학생사회 자정작용 이루어질까

[6보] 회장 소명.."잘못한 것 모두 인정하며 사죄드린다"

[7보] 탄핵 투표 시작...총회 현장 인원만 100명 넘는 것으로 알려져..학생사회 정상화를 위한 생공인들의 참여

[8보] 탄핵안 가결..총대 매 준 고학번 분들, 용기 내 준 저학번 분들과 그동안 타과분들의 많은 관심과 응원, 지지 감사드립니다
학교의 좃같음을 널리 알리려는 고대생과
쪽팔린 면을 감추기에 급급한 학교
.
대학와서 유리벽돌 한번은 받고 가야지했는데 막차 탔어요.. 다들 행복하게 학교다니고 졸업하세요!!!
언제해주냐
전역 두달남은 2학년끝난 흙수저 지방러 19틀딱 공군 익붕입니다.

당장 전역하고 본가(서울까지 왕복 8시간, 기차비 왕복52000원)에서 통학하거나 서울역에서 노숙하기 싫다면 살 곳을 알아봐야 하는데요

신관 잔여석 꾸역꾸역 알아보다가

Q: 3학년은 왜 지방러라도 기숙사 잔여석 비집고 들어가야 하나요? (심지어 1학기 잔여석은 고학번이면 거의 가능성 없음)

A: 너네 1,2 학년때 기숙사 썼잖아요 아무튼 차별 아님 ㅇㅇ

이야 우리 자랑스러운 고려대학교 기숙사 정책에 몸둘바를 모르겠네요

대체 이 금쪽이는 뭘 잘못했길래 인생이 억까투성이일까요

게 붕어 가재 주제에 개천 밖에서 살겠다고 생각한게 문제였을까요

누가 칼들고 협박도 안했는데 공부해서 인서울 한게 문제였을까요

분수에 맞게 경북대나 갈것이지 적폐전형 킹어촌 전형으로 꾸역꾸역 고려대 원서써서 붙은게 문제였을까요

생각이 깊어지는 아침입니다
라고 말하게 내비둘거냐 다들 곽윤기 인스스에서 투표 ㄱㄱ
CU앱애서 고대빵 하트 1000개 넘긴 위력을 참새들에게 보여주는거다
정체를 철저히 숨긴 채 A학우를 내세워서 두 선본을 이간질하여 선거를 무산시키고 비대위 체제를 만들고자 한 계략을 거의 성공시킨

B학우야말로 정치의 신이 틀림없습니다.
B학우가 총학생회장이 되면 우리는 학교를 상대로 얻어내지 못할 것이 없지 않겠습니까?
등록금 인하, 인문사회관, 사이언스파이파크까지 더 이상 꿈이 아니게 될지도 모릅니다.

저는 B학우가 실존하기만 한다면 그를 열렬히 지지하겠습니다.
B를 회장으로! B를 회장으로! B를 회장으로!
고연전시즌 너무 무섭다ㅜㅜ
#월간에브리타임 #레드불 #망한시간표대회
대자보에 이름 남길 사람 있냐? 해서 어어 나도 적어줘 해서 이름이 적혔나보네

회장 수호단들 진짜 멸망

https://everytime.kr/370456/v/297256664
내가 몇달 좋아하다 고백했고 겨우겨우 사귀었어. 초반엔 우리도 불타올랐지. 그러다가 100일때 뭐하지 고민할 때쯤 자기 고시한다는 핑계로 일방적으로 헤어지자 하더라.
붙잡아보려 했는데 워낙 확고하길래 보내줬어. 그 다음날 몇시간이나 울었는지 몰라... 그 사람, 우울증이 있어
유튜버 임토토님 보고 시작한지 만 24시간 됐다...! 내가 좋아하는 지브리 영화들 잔뜩 파야지
개강하면 싸강 틀어놓고 도장 팔 생각에 벌써 설레는구만
시바!
테러당함
오늘 단일이었으면 큰일 날 뻔했네…
현 국제대 정후보님께서는 2022년 국제학부 18대 학생회 DISney의 회장, 그리고 출마 전까지 국제대학 비대위장으로 활동하셨습니다. 22년도 2학기에 공지된 ‘국제대학 공유폴더’에 게재된 국제대학 회칙, 학생회/비대위 회의록, 운영위원회 회의록 등을 확인해 보았을 때 국제대 회칙에
좋아요 누르면 성적 어쩌구 .. 에이쁠 어쩌구 ..
우리인생화이팅ㅠㅠ
잘 안보일순 있는데 연대측이랑 고대측이랑 스피커는 같은데 연대게 6개 우리가 5개였어. 양쪽 다. 문과식 주먹구구로 계산해도 20퍼센트정도 큰건데,,,
연대랑 고대 경계선쪽 가면 연대 응원가밖에 안들리고 그래서 우리 응원할때도 사이드 사람들은 미드 사람들 어떻게 하는지 보고
너네 마음에 안 드는 라인업이면 섭외한 응원단이 잘못이지 입실렌티 감동이라는데,, 팬 마음은 찢어진다

+) 재미있게 즐긴 친구들아 고마워🥹❤️
입실 마지막까지 재미있게 놀아!
참 쉽지 않은 일이다.
어렸을 때 부터 나는 잘하고 싶었고, 모든 방면에서 빠지지 않고 싶었고, 특별한 사람이 되고 싶었다.
하지만 마음처럼 되는 건 없고 수능이라는 첫 시작부터 실패를 맛 봤다. 겨우겨우 이 학교에 입학했지만 군대를 다녀오니 나이는 먹었고 전공도 전망이 딱히 밝지 않다더라. 나이는 20 중반인데 가진 건 없다,,, 외모 집안도 평범하고.
주위를 둘러보면 집안이 엄청 잘 사는 친구도, 정말 똑똑한 친구도 많고 내가 아는 친구는 연예인이 되어 티비에 나오곤 하는데 정말 말도 안되는 완벽한 외모에 모두가 빠져드는 모습을 보면 정말 다른 세상 사는 사람들인가 느껴진다.

나는 정말로 나이를 먹고 싶지 않았는데 사실 그 이유는 조금이라도 나는 모두가 선망하는 특별한 사람이 될 수 있다는 가능성을 남겨두고 싶었던 것 같다. 나이를 먹어갈 수록 그렇지 않다는걸, 그런 일은 일어나지 않는다는걸 체감하는 것 같아서.

하지만 이제는 내가 특별하지 않다, 그냥 평범한 사람이고 저 남들이 우러러보는 사람들은 될 수 없다는걸 인정해야 할 것 같다. 태어난 집안, 타고난 재능, 뛰어난 외모로 남들을 끌어당기는 힘은 내가 가지지 못할 것이 아니었을까. 타고난 것들과 운을 바꾸는 건 사실 상 불가능한 일이지 않을까. 이제는 순응하고 내 삶을 살도록 노력해야겠다. 사실 이미 많은 사람들도 그러고 있지 않을까
멋있어
보문역에서 과잠입은 친구가 지하철 먼저타다가
나오던 사람한테 어깨빵맞으면서 들어가던데
제발 학교이름달고 부끄러운 짓 좀 하지말자..
?
그때까지 환자 증가하면 추가연장하겠지
오전 중에 논의해보고 다시 알려주신다고 하신다ㅠㅜ
나라를 지켜주신 영웅분들의 희생을 절대 잊지 않겠습니다.
담경기 포르투칼전이라 빅픽쳐...? 이걸 레드받아..?
왜 밤만 되면 떠오를까
다시보는데 ㅋㅋㅋ우리 완전 미쳐있었구나 뭔말만해도 계속 잔나비잔나비잔나비!!!!!!!!이러고있엌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
걍 최고였다…내년엔 입실렌티로 가즈아!
;;
어제 좀만 '덜' 뛸걸 ..
특활비 양심때문에 못쓰겠다고 생색 다 내면서 뒷구멍으로 5천받아버리네 진짜 위선의 끝판왕이다
전기
1. 교직원들 존나 싸가지 없다 학생들이 전화로 문의하면 전화 끊고 조리돌림함 내가(학생) 있는데 대놓고 욕함 쌍욕도 함 걔는 멍청하게 왜 그런걸 물어보냐, (오해하게 공지하고)나 잘못한 거 없는데 왜 아침부터 전화하고 지랄이야, 고대 어떻게 왔대 등등
2. 세종캠 본교취급함
이는 세칙 위반일뿐더러 꽤나 중대한 문제다.

당선을 목적으로 대가를 약속한다??

지금이야 상대방에 대한 여론이 워낙 안좋으니 상대의 모의란 말이 통하겠지...

사안만 보고 보면 선거와 대표자란 자리를 얼마나 가볍기 여기는지 드러난다.

안타깝다 참으로
안녕하십니까! 양재고-고려대 동문회입니다.
저희 동문회는 코로나 이후에도 꾸준히 모임을 이어 오고 있지만, 개인정보 문제로 인하여 더 이상 고등학교에서 명단을 제공받지 못하는 관계로 31기 후배님들을 찾기 위해 본 글을 올리게 되었습니다.

31기가 아니시더라도 동문회에서 연락 온 적이 없으시다면 010-9072-2710으로 연락 주시거나 에타 쪽지 부탁드립니다!
.
국가의 제 1목적이자 형성 의도는 국민의 생명 보호임 그리고 국가는 유일하게 합법적인 무력(혹은 폭력)을 행사할 수 있는 주체임
따라서 인간이 어찌할 수 없는 폭우 같은 자연재해도 국가가 책임을 지는거고 하물며 이번 참사는 인재다 인재를 정치적으로 해석하지 말자는 말이 제일
다들 고연전 잘 즐기고 귀가도 잘 하셨나요?
저는 술에 취하면 집에 걸어가는 버릇이 있어서
1시간 40분정도 되는 거리를 항상 걸어갑니다.
하지만 고대의 승리에 너무 신난 나머지 과음을 했고, 진짜 기억이 하나도 안 나는 채로 집에 걸어갔나봐요.

정신 차렸을때는 미아사거리 근처에있는 공업고등학교 창살을 잡고 우두커니 서있더라구요.
근데 그와중에 마음씨 착하신 흑잠입은 여성 학우분이, 뭐하고 있냐고 말도 걸어주시고,
미아사거리역까지 같이 걸어 가 주셨습니다!!
제가 덩치도 좀 크고 술도 많이 취한상태라 무서우셨을 수 있는데, 같은 학우라고 챙겨주셔서 너무 감사할 따름입니다...

뭔가 대화도 했는데 기억이 잘 안 나구.... 흑잠 뒤에 있는 글씨도 무슨학과인지 기억이 안 나서 이렇게라도 감사함을 표하고, 기회가 된다면 밥이라도 한 끼 사드리거나, 기프티콘이라도 보내드리고 싶은 마음입니다!

덕분에 정신 차려서 집까지 잘 걸어갈 수 있었어요!

*어제 미아사거리 공고 근처에서 저 도와주신 분 찾아요!
저는 그때 크잠 입은 키 182정도의 성인 남성이었습니다!
흑잠 입고, 긴 머리에, 저 도와주신 분 찾아서 답례라도 하고 싶어요!!*

찾지 못하더라도, 정말 정말 정말 감사하다는 말이라도 전해 드리고 싶습니다!
교내 구성원의 인권감수성 향상과 성평등 인식 제고를 위하여 본교는 2017학년도부터 「인권과 성평등 교육」(이하 "교육"이라고 함) 의무수강 제도를 운영하고 있으며, 이는 「양성평등기본법」 제31조 등 현행법에서 정한 법정교육이기도 합니다.
교육부는 감사 시 법정교육 프로그램의
예상은 했는데 역시나...
.
뉴진스 추천 뉴정진 스크랩 ㅋㅋ
심지어 옛날처럼 정말 독재정권에 맞선다고
대학생이면 너나할것 없이
민주화 운동 하는 시기도 아니고

정말 찐 중에 찐스러운 애들만 모여가지고
그 알량한 정의감이 어디서 나왔는지

나는 정의로운 행동을 해야 한다가 아니라
나는 정의로운 행동을 하고 있다고 어느새 자기 세뇌를
끝내놓은 채로 움직이면서

잘못된 일을 해도 자기가 잘못했다고 생각은 커녕
좋은 일 하려다가 생긴 일이니까 문제 없다는 둥
그냥 넘어가는 모습이 열받음.

예전에 반값등록금 어쩌고 얘기 나올때
대학생들의 뜻을 국회에 넣겠다 어쩌고 하면서
창당위원회 뭐시기가 있다해서 들어가봤거든.

처음에는 치킨 사주고 그러길래

생각해보니 곧 서른 앞둔 사람들이 대학생 단체 어쩌고 하는 것 부터 걸렀어야 했다.

아무튼 몇번 더 구경나갔는데
정치성향이 아무리봐도 좀 이상해서 거리두다가
모임 장소를 고려대에서 하자는 거야.

그리고서 나한테 세미나실 같은거 예약하라는데
절차 잘 몰라서 모르겠다 하고 넘겼는데
고려대에서 모인다는 거야.

물어보니까 어차피 안들키면 된다고
그냥 몰래 적당히 국제관 건물에 숨어들어서
정치 세미나 할거라길래

바로 캠퍼스 폴리스 보냄.

입으로는 정의가 어쩌고 정직하게 살아야 하니
법과 원칙이 어쩌고 하면서 정작 하는 짓은
남의 학교 시설 무단 이용이구나 라는걸 깨닫고

그쪽 계열 극혐하는 중.

그짓 했던 이제 서른 넘긴 대학생(ㅋ)들
알고보니 창당위원회는 다 구라고
한국대학생진보연합쪽 사람들이었고
지금은 민중당에 다들 계시던데

전에 미국대사관 무단 침입한 대학생 뉴스 뜨길래
보니까 익숙한 얼굴들이길래
뭐하는 사람들인지 덕분에 알았다.

그러고서 경찰이 체포해서 구금되어가지고
시험도 못치러 간다 빨리 석방해라 하고 시위하던데
얼마나 웃기던지..

믿을 게 못되는 사람들이었어
Google 개발 프로젝트 동아리 💻KUGODS💻에서 2022 고연전 뒤풀이를 위한 무료주점 및 기차놀이 지도 "KU-KU Train"를 만들었습니다🥳❤️

🚂 아래 링크로 사이트 접속하면 끝! https://www.kukutrain.com

🚂 KU-KU Train 뭐가 좋아?
- 10/29(토) 저녁부터 안암에서 진행되는 뒤풀이 무료주점의 위치, 오픈시간, 준비된 안주🍗 및 주류🍺에 대한 정보를 제공해요
- 오픈시간을 확인해 ⭐️인기주점⭐️도 빠르게 방문할 수 있어요
- 분위기, 안주, 주류 등 ✔️필터링 기능으로 원하는 주점을 쉽게 찾을 수 있어요
- 응원단의 🐯참살이길 폐막제🐯 시작시간과 위치를 확인할 수 있어요
- 참살이길 근처 🚻화장실 위치🚻를 알 수 있어요

🔥3년만에 열리는 정기 고연전🔥
고려대학교의 필승•전승•압승을 위해 힘차게 응원해주세요!!

⚠️가게 사정에 따라 제공되는 음식이 변동될 수 있습니다
⚠️10/27(목)까지 대면 방문을 통해 확인된 데이터를 바탕으로 제작되었습니다
❤️무료주점을 준비해주신 선배님들께 감사를 전합니다

(문의: KUGODS Lead 전병우 010-3364-1362)
으 공부
동성애는 취향인데 뭘 반대한다는거냐
뭐 민트초코 반대 이런걸로 이해하면되냐?
그들도 인싸를 도둑맞았기 때문...
ㅠㅜ
사람이 많은 단톡방에서는 닥치고 있는 게 이득이다
.
제가 하나스퀘어 이마트24에서 결제 이후에 깜빡 놓고 나왔는데요, 다시 찾으러 간 사이에 제 카드로 4400원이 결제되어 있었습니다....ㅠㅠ

결제 시각은 12시 46분입니다! 혹시 자신일지도 모른다 하시는 분은 쪽지 주시면 감사하겠습니다....

개인적으로 쪽지 주시면 별다른 신고 없이 돈만 돌려받고 싶습니다^^

(안나오면 신고한다는 뜻 ^^)
지니까 빡쳐서 폭력쓰냐
사랑해 온니
필승! 전승! 압승!

.
.

뭔가 연세대 로고가 쪼개지는게 갑자기 생각나서 만들어봤습니당 🙂
진히로인이다.
왜 1인 시위를 하세요
안녕하세요, 평소에 지하철을 좋아해서 지하철능력시험을 만들어봤어요! 많은 분들과 지하철 게임을 같이 하고 싶었지만, 모두와 지하철 게임을 할 수는 없어서 대신 시험 문제를 만들어봤어요! 사실 이건 핑계고 자소서 쓰기/공부하기 싫어서 만들기 시작했던 게 이제야 완성이 된 겁니다 ㅎㅎ
그냥 넘어가기에는 어제 상황에 대한 총학 측 설명이 필요할 거 같습니다
왜 이럼 진짜
나만 개에바였음?
ㄹㅇ
풍수지리설에 따르면 명당인 장소는 배산임수라, 즉 산을 등에 지고 강을 앞에 두는 것인데, 내 앞에 보이는 건 재수강이요 뒤로는 걱정이 태산이니 이 또한 하나의 명당이로다
<정석우 학우 분 사건과 관련한 노어노문학과/반 학생회 공지>
노어노문학과 19학번 정석우 학우분의 삼가 고인의 명복을 빕니다.

안녕하십니까. 제 6대 노어노문학과/반 학생회장 19학번 황세현입니다. 먼저 학우분의 상태에 대해서 학생회 측에서 먼저 공지를 드리지 못하고 사실을 아신 후에 뒤늦은 공지를 드리게 된 것에 대하여 사죄의 말씀드립니다.

학생회 차원에서 그 동안 학우분의 사건에 대해서 공개를 하지 못했던 것은 사건이 민감하고 또 사실 관계가 명확하게 들어나 있지 않아 신중하게 행동하기 위함 이었습니다. 디지털 교도소에서 가해자로 지목된 정석우 학우분과 피해자로 지목된 여학우분께서 모두 같은 과였던 점, 사건에 연루되어 피해를 입게 된 두 학우분들의 2차 피해를 막기 위하여 알고 있는 사람들의 수가 적은 것이 낫다고 판단한 점, 학생회가 정석우 학우분과 여학우분의 입장이 아닌 제 3자의 위치에 있다는 점이 이유였습니다. 또한 정석우 학우분께서 공론화를 원하지 않으셨기에 그 뜻을 존중하고자 하였습니다. 그러나 학생회 차원에서 방관한 것이 아닌, 학생회장의 입장에서 두 학우분들과 연락을 하였고 또 상호 간의 원활한 소통이 이루어지기 위하여 많은 노력을 하였습니다.

고려대학교 학우 여러분, 특히 노어노문학과/반 학우분들께 정석우 학우분께서 우리의 곁을 떠났다는 사실에 대하여 학생회 차원에서 공지를 드리지 않은 것은 유족분들의 뜻을 존중해야 한다고 생각했기 때문입니다. 학생회장인 저 또한 9/4일인 아침 에서야 연락을 받았고, 유족분들께서 정석우 학우분이 떠나는 길 1년 넘게 같이 생활한 친한 동기들끼리 마지막 인사를 하였으면 좋겠다는 말씀을 하셨습니다. 그렇기 때문에 학생회 차원에서 공지를 올리지 않고, 노어노문학과 19학번동기 전원 및 지인들께 개인적으로 연락을 드렸습니다.

긴 침묵을 깨고 과/반학생회 차원에서 행동에 나서고자 하는 이유는 앞서 설명한 사건들로 인한 문제들을 늦게나마 바로잡기 위함입니다. 유족분들께서 학우분의 억울함을 풀고 이것이 널리 알려지시기를 바라신다면, 학생회는 유족분들의 뜻을 반영하여 학생회가 할 수 있는 모든 것들을 하겠습니다. 이번에 발생한 정석우 학우의 죽음이 헛된 죽음이 되는 것과 ‘또 다시 발생할 정석우 사건’은 없어야 할 것입니다.

노어노문학과/반 학생회에서는 정석우 학우분의 억울함을 풀고, 사실 관계를 파악하여 알리기 위해 주어진 자리에서 최선의 노력을 다하겠습니다. 또한 피해자로 지목된 여학우분께서도 사건의 사실관계가 제대로 밝혀지지 않아 공개적인 입장 표명이 어려운 상황이기에, 고려대학교 학우분들께서는 억측이나 비방을 자제하여 주시면 감사하겠습니다. 다시 한번 뒤늦은 공지로 피해를 끼쳐드린 점에 대하여 사과드립니다.

제 6대 노어노문학과/반 학생회장 황세현 올림
나는 9월 말에 화이자 백신 1차 맞고 나서 3일 뒤에 가슴이 찌르는 고통이 느껴지고 호흡곤란도 오는 것 같아 고대병원 응급실에 갔었어.
물론 심전도 검사도 해보고 이것저것 검사도 받고 그랬지만 아무것도 안 나왔지. 진짜 나도 뉴스에 나온 사례처럼 죽는 거 아닐까 너무 두려워서
"Eu vou ressuscitar como um cachorro~~"
대학에 무엇을 하러 왔는지 깨달은 후 스트레스가 줄었습니다.

저는 공부하고 싶어 대학에 왔습니다.

취업하기 위해, 좋은 학점을 따기 위해 온 것도 아닙니다.

눈앞의 결과에 집착하기보다는

저만의 속도로 꾸준히 나아가렵니다.
수량 넉넉해서 하나씩 가져가시면 될 것 같아요^^
걍 제일 기여도 낮은 발표라도 하지
소감까지 내가 대신 써줘야 하나~
어른으로서 기본적인 소임은 다하고 살아라
다떠나서 예과라고 조별과제에서 아무것도 안하고 입꾹닫고 연락무시하는 니들은 개역겨운 인간들이니까 새기고 반성하고 살아라
ㅖ ㅖ ㅖ ㅖㅖㅖ ㅖ ㅖ ㅖ ㅖㅖㅖ
문대에서 이중왔는데
대충..문대 학점관리하던거 2배정도 공부하면 될거라고 생각했지

그걸로는 과제하다가 끝나던데
변형해봤어,,, 이렇게나 귀여워해줘서 고마워,,👾
+익8댓글....넘귀...
이제 완전히 졸업이라 에타를 거의 접속 안해서 몰랐는데 댓글이 엄청 많이 달렸었더라구요!....

배송 온 김에 착용 사진 인증하면서 맞춤한 업체 남깁니다! 모두 8학기 내내 고생하셨고 즐거운 졸업사진 촬영 되시길!

https://www.instagram.com/reborndog_official/
다정리되면 개추 ㅋㅋ
ㄹㅇ 어지럽네
해
둔둔하다
ㅋㅋㅋㅋ개추는 무슨 저번학기도 호들갑 떨다가 당일 아침에 한번 더 돌려서 결과 다 바꼈죠? 그냥 5시까지 기다립시다~
시급하다
삼성인터넷(예시) 설정-글자크기를 줄이면 5번까지 보인다.
새끼들...기합!
나는 힙합을 몰루
맛있으니까 한번 봐준다 관리 잘해라. 무슨 방아깨비가 튀어나오네
재밌겠다
저는 맨날 게으르게 사는데..
재미삼아 고연전 인스타그램 필터 만들어봤는데 많은 사람들이 써주면 좋겠다!!! ㅎㅎ 많관부😍
https://www.instagram.com/ar/673817177406760
안전 중요하게 생각하는건 당연한거긴 한데
일단 본인 목요일 에스파 악뮤 외부인존에서 ㄹㅇ 끼어서 숨쉬기 힘든것도 겪어봤음 그래도 난 비공개 반대.

4일 내내 무대 앞에 서서 관심없는사람 무대 보기 싫다.
작년처럼 내가 좋아하는 가수 오는날만 공연 보러 가고싶다.

라인업 공개 안해서 불편한 사람들 많을거임
저녁 과외 있어서 자기 좋아하는 가수 오는날이랑 겹치면 바꾸려 했던사람
휴가 계획 세우던 군인들
집 안암에서 먼 휴학생들 등등

나는 라인업 모르는거 너무 불편하고 싫다.
법잘알 계시나
여러명이서 고소해야될거같은데ㅠㄹㅇ...
안녕하세요.

제가 공부하면서 기술 분야 정리하는 글 올려드리고 있는 쓰니입니다.

인공지능 / 메타버스&블록체인 / 반도체 / 에너지 / 모빌리티에 이어 이번에는 [로보틱스] 분야 정리해봤어요.
국내 40개 미디어 기준으로 2022.07.04 ~ 2022.08.01 까지 기사이구요. 190건 정도 됩니다.
분석은 190건으로 했는데, 읽어보실만한 기사들로만 골라서 걸어뒀어요.

https://bit.ly/3JlClWb
[내용 요약]
‘로봇이’ 대신 한다 - 사람을 대신하는 로봇들
a. 인공근육/근력보조/로봇팔
b. 건설로봇
c. 물류로봇/배달로봇
d. 로봇수술
e. 케어로봇/방역로봇
f. 자율주행로봇
g. 우주/탐사로봇
h. 점검/진단로봇
i. 기타

저번 글에서 보안 쪽이랑 바이오/제약 쪽도 정리해달라고 댓글 남겨주셔서, 조만간 한 번 도전해볼게요.
각 분야 전문가가 아니라서, 너무 브로드한 내용을 가져와도 이해 부탁드립니다. ㅎㅎ 분석되는 그대로 가져와볼게요.

더 원하시는 기술 분야가 있으시면 편하게 얘기해주시구요.
앞에 했던 분야들 중에서도 최신 버전으로 업데이트 해줬으면 좋겠다.. 하시는 분야 있으시면 말씀주세요.
아 그리고, 분야 얘기해주실 때 몇몇 키워드를 같이 던져주시면 분석에 도움이 됩니다.
ex) 에너지 분야에서, '수소'나 '태양광' 쪽이 궁금해요!

모두 더위 먹지말고 빗길 조심하고 힘내자구요!

추신) 혹 게시판에 맞지 않거나 불편하신 분 있으시면 말씀해주세요. 삭제하겠습니다 :)
넘 귀여우심 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
신입단원 모집하는 글은 올릴 정신이 있나보네ㅎ
얘네들은 대표자들한테 맨날 구라까는 게 습관인가?
그래 뭐 똥군기 문화에 질려서 도망친 단원들 때문에 인력 꽤나 부족하긴 하겠지ㅋㅋ
나도 욕하는거 봤고 직접 들었다는 사람 한 둘이 아닌데 계속 발뺌하네.
비결이 있는건가...
두눈이커져 like 0.0
#눈냥이
.
너네학교 2등했더라
남성혐오를 위한 선동사건입니다
워딩에 주의해주세요
log😅=💧log😄
웃겨서 가져옴
집에 쌀 없냐?
그지새끼들도 아니고;
너무 못했음
다들 얼마나 푸셨나요..
(수정) 확진자 아니고 밀접접촉자!! 동선 겹쳤대.. 갑자기 학관에서 쫓겨남..
주말에!!!!!! 과제말고!!!!!!!!!남친!!!!!!!!!!!!!!남치이이이인!!!!!ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
는 아니고 그냥 만들거 없어서 만듦
응애 나 애기 16학번 잉크 사조
[LG-POSCO 경영관 에스컬레이터 재가동 안내]
안녕하세요, 고려대학교 경영학과 제55대 학생회 🎞FILM🎞입니다.

코로나 기간 동안 가동되지 않았던, 백주년삼성기념관과 LG-POSCO 경영관 사이 통로의 에스컬레이터가 재가동됩니다.

경영대 행정실 및 고려대학교 시설 관리팀과 대면 면담, 그리고 여러번의 문의를 통해 가동되지 않았던 이유와 현재 점검 상황에 대하여 안내를 들었으며, 제조사와 협의 이후 가동한다는 답을 받았습니다.

이후 오늘(4/25)부로 재가동이 시작되어, 현재 백주년기념관과 LG-POSCO 경영관 사이 통로를 이용하시는 모든 학우분들이 이용하실 수 있습니다.

항상 여러분들의 편의를 위해 노력하겠습니다. 앞으로도 많은 관심 부탁드립니다. 감사합니다.

*사업 담당자: 학생회장 이정원
*게시물 담당자: 제작홍보국원 박수빈
안녕하십니까, 공과대학 선거관리위원회입니다.

현재 노벨광장에 익명의 대자보가 하나 붙어있습니다. 먼저 해당 대자보의 내용에 대해서는 제53대 총학생회장단 4차 재선거의 공정성을 위해 일절 언급하지 않겠습니다.
그러나 해당 대자보의 부착 방식에 문제가 있다고 판단한 바 공과대학 선거관리위원회에서 해당 위치에 있었던 대자보를 11월 29일 00시에 제거하기로 결정하였습니다.

아래는 해당 대자보를 제거하기로 결정한 사유입니다.

1. 해당 위치에 있었던 공대 선본 Re:act의 포스터를 옳지 않은 방식으로 가렸기 때문
2. 대자보를 익명으로 작성하여 작성자와의 연락이 불가하기 때문
3. 공과대학 학우의 공대 선거에 대한 알권리를 확보하기 위함

선본 Re:act 측에서 해당 대자보 제거 요청이 들어온 후 공과대학 선관위의 전자 의결을 거친 결과 찬성 10명, 반대 0명, 기권 5명으로 가결되었으므로 해당 대자보를 11월 29일 00시에 제거한 후 공대 선본의 게시물이 보일 수 있도록 조치할 예정입니다.

작성자와 연락 후 제거 혹은 이동 조치를 부탁하려 했으나 해당 대자보가 익명으로 작성되어 연락드릴 수 없었습니다. 이러한 결정에 대해 대자보 작성자의 이의가 있을 시 금일 23시 59분까지 공과대학 선거관리위원회 인스타그램으로 “실명으로” 연락 부탁드립니다. 연락이 없을 시 해당 대자보 제거 조치할 예정임을 알려드립니다.

현재 진행 중인 총학생회장단 선거에 많은 관심 부탁드리며, 12월 5~7일에 있을 공과대학 학생회장단 투표에도 관심 가져주시길 부탁드립니다.
항상 공정한 선거를 위해 열심히 노력하겠습니다. 감사합니다.

공과대학 선거관리위원회
생각없이 놀고 싶어서 올린 게시물이었는데
솔직히 말하면 사람이 많아지니까 갑자기 부담스럽기도 하고 이것저것 걱정되는 부분이 많아지더라구요..
그래도 놀고는 싶으니 일단은 몇몇 분들이 제안해주신대로 오픈카톡을 하나 만들어봤습니다
저는 아 놀고싶다~ 이 생각만 했지 구체적인 실행방법은 정말 생각해놓은 게 없습니다!!
그러니까 여러분들이 들어오셔서 얘기 나누면서 같이 만들어가는 겁니다!!
당장은 코시국 때문에 모여서 뛰댕기지 못하지만 그 동안 톡방에서 추억팔이도 하고
뭐하고 놀지 생각도 해보고 대화도 나누고 하면 좋을 것 같습니다
저는 정말 묻힐 글이라고 생각했는데 제 예상보다 더 많은 호응을 얻은 것을 보니 다들 소중하게 간직하고 있던 동심에 작은 불씨를 지핀 것 같아 뿌듯합니다
어떻게 보면 우리는 모두 어린이였으니 당연한 걸지도 모르겠네요
잘 될 진 모르겠지만 일단 모여봅시당

이름에 관한 제안은 많이 있었는데 일단
ku뽀로로로 방제 달아놨습니다
이름 투표같은것도 하면 좋을 것 같아요

오픈카톡 주소: https://open.kakao.com/o/g2yvjqEc (KU뽀로로 친구들 검색)
참여코드: nolza
1. 몇 개의 선택지를 던져주고 이 중에 고르라 하면서 자연스럽게 덜 비싼 식당으로 유도해라.

2. 만만한 동기 데려와서 2:2밥약 혹은 1:2(선배가 두 명) 밥약을 해라.

3. 술을 곁들일 경우 소주로 해라. 맥주 혹은 소맥의 경우 술값이 미친듯이 불어난다.

4. 후배가 고기가 먹고 싶다고 한다면 자연스럽게 ‘오랜만에 여기 가고 싶다’라고 하며 좀 더 싼 고기집으로 데려가라. 고품콩과 고대서서갈비의 가격차이는 거의 두 배다.

5. 혼자서 여러명의 후배들 술자리 계산을 담당할 것 같다면 소개시켜준다는 핑계로 나보다 더 선배 혹은 동기를 호출해라. 후배들이 보고싶어한다고 말하면 싱글벙글 좋아하며 올 것이다.

6. 혼자서 여러명의 후배들 술자리 계산을 담당할 것 같을 때 5.가 불가하다면 뒤에 다른 약속이 있다고 말하며 추가 안주 주문을 더 시키기 전에 여태까지 먹은 것만 계산하고 도망가라. 후배들 눈에는 바쁜 와중에 술값 계산도 해주는 멋선 이미지까지 얻을 수 있다.

7. 술약의 경우 밥을 먼저 먹고 만나는 것으로 해라. 안주값이 덜 나온다.

궁상맞다고 생각하지마라. 나름 없는 돈으로도 후배들에게 밥을 사주고자 하는 의지가 있다면 멋진 선배다.
총학생회는 제발 고려대를 대표한다는 직위의 무게를 좀 잘 생각하고 행동해주세요. “고려대 총학에서 전장연 대표를 초청해 강연을 진행했다”는 기사 한줄이 가져오는 영향이 얼마나 클지를 제발 생각해주세요.
그 사실 자체로 가만히 있던 고려대학교 학우들까지 전부 졸지에 전장연에 연대
쩐다
사실 정대 다니면서 내가 무의식적으로 던지는 말이 상처가 될 수 있다는 걸 알게 되었어.
가령 술게임에서 '시야는 생명, 발음은 생명, 집중은 생명'이 금지어인데, 각각 시야가 불편하신 분, 발음이 불편하신 분, adhd 환자 등을 기분 나쁘게 할 수 있다는 용어라는 걸 알게
대동제를 비공개하냐
그렇게 자신있나?
이벤트... 뛰어야겠지?
맛있습니다! 기대보다 촉촉하고? 근데 겉은 좀 질기긴 해요ㅠㅠ 좀 달고 부스러기도 좀 많이 떨어지는데 또 먹을듯
깝치는 거 보기 싫으면
교지대 ㄴㄴ
그렇다...
추하다 샛기덜아~
둘이 사귀다가 깨진게 아닌 이상 이정도 수준까지 갈 수 있나?
2022년도 하반기 전체학생회대표자회의 정기회의(이하 전학대회)가 오늘(2일) 오후 1시 30분경 개회됐다. 오후 1시 30분 기준 재적 대의원 98명 중 61명이 출석했다. (출처: KUTV NEWS)
전학대회에 대의원 약 40명 가까이 불참한 이 상황이 너무나도 안타깝습니다
프리 티벳(Pretty Vet)
안암 나인 피씨방 1 시간에 500 원 한다고 광고 오지게 하는데 그거 유효기간 10 일이에요 ㅠㅠㅠ 저처럼 멍청하게 혹해서 전단지 아래에 개미 콧구멍만하게 써 있는 글 못 읽고 이만원 날리지 마세요 ㅠㅠ
입니다.
성적은 ㅈ같이 안나오는거지..? 친구없는 아싸라 반강제로 공부만 했는데 결과마저 기대 이하니까 그냥 죽고싶다 난 2학기동안 이룬게 뭘까 성적도 안나와 친구랑 놀지도 않아 알바도 안해 대외활동이나 동아리도 안해 난 존나 2학기동안 뭐했지??? 진짜 내가 너무 싫다 개찐따새끼 공부도못하는
라는 내용보다 에타를 뜨겁게 달군 생공
내가 본 고대생 : 공부? 그게 뭔가요
공부는 자의로 안 하지.
성적은 떨어지지.

자의로드롭
1층은 식당이지만 2,3,4층엔 사람이 살고 있어요
층수도 낮아서 아래집 사람이 베란다 나와서 담배피는거랑 같아요 담배연기 때문에 환기도 마음대로 못시켜요 ㅠㅠ
나한텐 눈앞에 과제가 더 중요해
오늘도...외롭게...수업 듣고 왔다....

다... 모르는 얼굴 밖에 없다.... 좆같다...

좆같은...20학번...
아니 어쩐지 일어날 때 개운하다했어
아니 차기감독
[코로나19 확진자 방문 확인으로 인한 건물 폐쇄]

안녕하세요. 고려대학교 총학생회 중앙비상대책위원회입니다.

금일 확진자의 방문이 파악되어 아래와 같이 공지합니다. (포털 참고)

----------------------

우정정보관 내 코로나19 확진자 방문이 확인되어 다음과 같이 우정정보관 건물을 폐쇄합니다.

- 다 음 -
▶ 폐쇄 일시 : 2020.11.14.(토) 20시 ~ 2020.11.16.(월) 오전 9시
▶ 확진자 동선 관련 우정정보관 건물 폐쇄 (* 폐쇄 일정 변경 시 추후 공지 예정)

게시물 담당자: 중앙비상대책위원장 신세희
벤투스트레인지가 김영권대신 레드카드를 받아주지 않았다면 16강 못갈을것ㄷㄷ
고려대역 ~ 신법 5층에서 루이까또즈 검정 카드지갑을 잃어버렸습니다.. 안에는 민증(박*진)과 알뜰교통카드가 있습니다. 혹시 발견하시면 연락 부탁드립니다 ㅠㅠ
ㅈㅔㅂㅏㄹ
뭐? 빨간색이 중국이라고?
당신이 누군가를
속이려 들 때,
상대가 완벽하게 속았다고
확신이 든다면
어쩌면 그 상대는
당신을 사랑하고 있을 가능성이 크다.

그는 진실과 거짓을 가름하지 못해
속은 것이 아니라
당신을 사랑하기에
가름하지 않았을지도 모른다.

어쩌면 우린,
사랑이 다했던 게 아니라
진실과 거짓 사이,
그 어딘가에 있는 진심을
들여다 볼 여유가 없었다.
구라입니다. 농구 티켓이 너무 갖고싶어서 구라쳤습니다. 이제 고대 졸업인데 한번도 농구를 본적이 없습니다. 졸업하고 바로 대학원에 갇힐 예비 노예를 위해 티켓 하나만 팔아주세요. 가격 선제시 해주세요.. 사랑합니다
고 려 대 학 교 농 구 보 고 싶 다
옆에 여자애가 키스킨도 안 끼고 계속 엄청 시끄럽게 타자 치길래 말할까 말까 계속 고민하다가 최대한 기분 안 나쁘게 죄송한데~ 다음부터 껴주시면 안될까요?ㅎㅎ 이러니까 위 아래로 훑더니 아~ 네ㅋ… 하고 분했는지 몇초 뒤에 근데 저 맨날 들고다니는데 오늘만 안 들고온 거예요 하더니 또
여러 안타까운 사고와 피해자에 깊은 공감과 참담함을 느꼈지만 이번 사고만큼은 전혀 공감도 애도도 안됨
.
백신 '화이자' 2차 접종 후 지인이 뇌사상태에 빠졌습니다.

한명, 한명의 청원 동의가 굉장히 소중하니 읽어봐주시고 동의 부탁드립니다.

https://www1.president.go.kr/petitions/Temp/MBPqJj
슈퍼에서 빠는 팡
강국에게 진 것은 부끄러운 것이 아니다
고 려 대 학 교 응 원 단
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
귀여운 쿼카 필통인데 중간고사때 두고 가셔서 아직도 안 가져가셨다구 하네요..!!
곧 치우신다니까 혹시 이 친구 주인님은 얼른 데려가주세요!!!
인간은 최악의 상황을 마주하면 자신의 본성이 드러난다. 비로소 자신의 본성을 깨닫게 된다.
조직도 마찬가지다. 우리는 고려대학교라는 조직의 구성원이다. 우리는 고려대학교가 코로나19 교내 감염이 발생했을 때 어떻게 대처하는 지 눈으로 확인했다. 조직의 본성이 표면으로 드러난 것
16명이나 일탈을 한 거야?
[만우절이 주말이라 준비했어...]
나름 잘 짠 거 같은데 아닌가요?
0대시벨.....
ㅋㅋㅋㅋ
타과생이지만 너무 감사합니다 06 노문과 선배님!!!🙇🏻🙇🏻
kuchive.korea.ac.kr 접속해 로그인 -> 개인종합정보 -> 새창에서 장학 -> 내역확인가능 ㅇㅇ 참고하세용
(수정) pc로만 가능한듯 폰에는 안뜨더라
참고하시길
* 씨쁠버스란?

어차피 좆댄 학점 하나라도 씨쁠 받아서
재수강하면 에제라고 나대는 전략
보고 느끼는 게 없냐..
호랑이틀이라도 해주지..
빛의 속도로 '천안문' 당함
.
https://everytime.kr/370456/v/278482507

다른 학우분이 좋은 글 써주신거 같아요!

학교에게 우리 학생들 의사를 가장 잘 전달하는 방법 중 하나가 총장선거인 것 같습니다!
에타에서 세종캠퍼스 이원화 문제나 GPA환산식 문제가 종종 화제가 되는 걸로 아는데 아무리 여기서 말해봐야 비공식적인 논의잖아요.
공식적인 방식으로 의견을 표출할 수 있음에도 하지 않는건 스스로의 권리를 포기하는 것 같습니다.

혹시 곧 졸업해서 나와 상관없다고 생각하신다면 후배들 위해서라도 좋은 학교 만들어 주실 수 있을 것 같은 분께 투표 부탁드려요!후배사랑이야말로 고대의 문화 아니겠습니까!

저도 투표했는데 질의응답 다 읽는데 별로 시간도 안 걸리고 괜찮았습니다.
투표가 얼마 안남은 걸로 아는데 모두 권리행사합시다!
10시 00분 쯤에 4번출구옆에 뛰어가시면서 에어팟 한쪽 흘리신분 안암역 4출쪽에 올려두었어요 꼭 찾아가세요!!!!
사린챤~
우리나라는 대.한.민.국 이에요~
오자마자 정신 나가겠네 ㅋㅋ
바로 런해버리기~
자유정의진리 응원키트 구성 피피티 캡쳐해왔어!
??
어때???
늘어나는 고대 이공계 학과 커버하기 위해서, 3층 더 쌓기로 결정됨.

기존 미래관 70% 규모에서, 미래관보다 살짝 더 큰 규모로 바뀜.

<연혁>
~2018년: 연면적 8400 (미래관 1/3 크기) 규모로 자연계 교양관 건축 예정

2019년: 고 정운오 회장의 유가족이 고인의 유지를 받들어 200억 기부함. 규모 2배 이상 늘려서 미래관 70% 규모로 정운오IT교양관 설계 완료

2022년: SK하이닉스가 50억을 추가 기부해서 증축될 예정. 덕분에 미래관보다도 더 큰 규모로 지어질 예정.

<기존 설계>
지하 1, 2층: 실험실
1층-2층: 강의실
3층-5층: 연구실
6층-7층: 실험실, 강의실

<추가된 설계>
8층-10층: 반도체공학과 공간 (예상)

이렇게 될 듯.

원래는 올해 말 완공 예정이었는데 설계 변경으로 (증축) 내년 상반기 완공될 거 같음.
시대를 관통하는 명작 하나를 소개할까 합니다..
이렇게말하고싶다
오늘 서울역에 갔는데 지하철역에서 ktx 타는 곳까지 어떤 군인이 앞에서 우산도 없이 가고 있는거야. 소심쟁이라 같이 우산 쓰자고 할까 속으로 잠깐 고민하다가 뛰어가서 서울역까지 같이 가자고 했어.
근데 그 사람은 전투화 신고 있어서 물웅덩이 신경도 안쓰고 앞만 보고 가더라고.
이태원 참사에서 목숨을 잃은 분들의 삼가 고인의 명복을 빕니다.

이걸 읽는 너희가 지금 에타를 확인할 정도로 부상이 없는 상태여서 다행이야.

이번 고연전 뒤풀이도 그렇고, 이태원 참사도 그렇고 코로나 이후의 행사에 사람이 몰릴 일이 많아 보이니 앞으로도 조심해야 할 것 같아서 공유해봐.

기차놀이에서도 키와 덩치가 작은 분들이 힘들어하시는 걸 많이 봤어. 스스로도 조심하고, 주위에 힘들어보이는 사람이 있으면 나서서 돕는 시민이 되자!!!!
역전
오늘 살인예고 하는 사람 봤음 ..ㅇㅇ

정경관 근처에서 정경관 건물 죽일듯이 노려보면서 "다 칼로 찔러 죽여야 한다" "다 죽여버릴다" 하면서 계속 욕하고 소리지르고 중얼거리는 미친 사람 있었음

다들 학교 올 일은 많이 없겠지만 그래도 조심하자..
ㅋㅋ
잔나비 공연 때 수준 잘 봤습니다^^

칵테일팩토리 직원들이 사람들 못밀려오게 천막 붙들고있는데 거기에 기대고

천막 무너진다고 뒤로 물러서라고 하는데 계속 앞으로 밀고들어오고

천막 뒤로 물러서라는 총학한테 천막 내리라고 소리지르면서 실실거리고

학생회 통제중인데 무시하고 앞사람들 잔뜩 밀치고 끼어들면서 들어와선 잘 끼어들었다고 뿌듯해하고...

진짜 역겨웠습니다. 찔리는 분들 반성하세요 정말.
FM원조가 서울대 연대 고대 이대래
자주관악 통일연세 민족고대 해방이화
1. 나는 문과 출신 졸업생이다.
-> 한때 고시를 꿈꿨고, 한때 로스쿨을 꿈꿨지만, 낮은 학점, 낮은 리트, 형편없는 피셋 실력에 전부 다 포기.

2. 키 168 몸무게 95kg 초고도비만이다.
-> 한때 살을 뺐지만 요요로 인해 다시 쪘고, 다시 또 그 다이어트를 해야한다는 생각에 좌절감 무력감 허무함을 느끼는 중.
남자이지만 작은 키, 어릴때부터 운동 안 좋아함, 지금도 안 좋아함, 재미없음 하고싶지 않음 그러나 해야 함. 그래서 더 좌절감 느낌

3. 빚만 1700만원. 토스 비상금대출 300만원 + 햇살론 유스 600만원 + 한국장학재단 생활비대출 및 학자금 대출(800만원)
-> 전부 도박, 게임, 유흥, 배달음식에 탕진함. 주식투자에 실패했으면 말이라도 안 함. 주식 코인은 할줄도 모름.

4. 직업 없음, 인턴 경험 없음, 토익 토플 등 공인영어성적 없음, 제2 외국어 성적 없음, 자소서 써본적 없음, 한국사 자격증 없음, 컴퓨터활용능력 자격증 및 공부경험 없음, 알바경험만 있음

5. 우울증 무기력증
-> 병원 못 가봄 가볼 용기 안 남, 갈 돈도 없음, 하루하루 어떻게 죽지 생각만 함. 이 글을 읽는 사람마저 기운 빠지게 만듦.

6. 유튜브 쇼츠, 인스타(가계정)릴스 등 숏폼 영상 하루에 5시간 이상 시청. 뇌 녹는 중, 장기간 집중력 매우 저하, 글을 오래 못 읽겠음, 창의력 상실, 현실도피적 성향 과다

7. 과자(단당류) 중독(하루에 과자로 섭취하는 칼로리만 1800kcal는 넘음. 이외에 기타 음식 합치면 하루에 3200kcal는 먹음. 당연히 운동 안 하고 바로 눕고 살찜.)

8. 학업, 취업준비, 경제상황, 성격, 외모, 건강 등 상상가능한 모든방면에서 ㅆ창남.

이 인생을 내가 어떻게 하나씩 바로잡아야할지 감이 안 잡힘

그냥 다 놔두고 도망쳐서 트럭치여서 이세계전생하고싶음

그냥 내 현생은 여기까지인거같음

신고는 하지말아주셈 안죽을거임 그냥 말이 그렇다고

댓글로 뭐부터 할지 좀 알려주라 얘들아
찌호일보 속보입니다.
ㅇㅇ
평소처럼 코노에서 노래부르고 나가려는데 한 분이 저에게 노래평가좀 해달라고 하더군요. 그래서 알겠다고 하고 방에 들어갔는데 여자 두 분이 계시더군요. 노래평가를 하고 이런저런얘기들 하다가 번호교환까지 하고 나왔네요. (근데 두 분중 한 분이 내 취향이었음ㅎㅎ) 앞으로 어떻게 전개가 될지
제자들의 연구비를 수년간 갈취한 혐의(사기)로 수사를 받으면서 직위 해제된 김성도(56) 고려대 교수(언어학)가 평소 제자들에게 폭언과 갑질을 해왔다는 폭로가 추가로 나왔다. 김 교수는 세계기호학회 부회장으로, 인문·예술·과학·경영 분야 학자들이 참여하는 학술교육기관인 건명원 창립멤버이
안녕하세요 저는 방탈출을 정말 좋아하는 고대생입니다. 에타에 방탈출 관련해서 이렇게 슬프고 화나는 이야기를 올리게 될 줄은 꿈에도 몰랐네요.
저는 2년 전 방탈출을 처음 접했습니다. 그 뒤로 방탈에 재미를 느껴서 틈날 때마다 방탈출을 하던 중, 방탈출에 대한 여러 후기와 정보를
거기에 책임 지는 방식이 비상식적이지 않나? 미이수 1회 당 강의 쿨타임 1년 기다리라고?..

전필 교필 이런거는 밀린 만큼 학점 빡세게 채우면 자기 역량에 따라 기간 단축할 수 있잖아

전필 교필 몇 개 빵꾸난 것보다 성평등 교육이 조건 달성하는데 훨씬 큰 시간이 들어갈 수 있다는 것에도 동의하기 힘들고 교육 내용 자체도 논란이 많은데 졸업장 볼모로 강제하는 느낌이 들음ㅋㅋ

뭐 미이수 1회당 성평등 관련 활동이라든지 레포트라든지 하다못해 구제강의 운영이라도 해서 다른 방법으로 과실을 만회할 수 있었으면 좋겠다. 무조건 아몰랑 졸업시켜줘~하고 책임 회피하자는게 아니라 ㅇㅇ
*해당 글은 국제대학 선거관리위원회의 허가를 받았습니다.

안녕하세요, 전 국제대학 비상대책위원장입니다.

현재 에브리타임에 게시된 “국제대학 정후보이자 전 국제대학 비대위원장에게 묻습니다” 라는 글에 지적된 사항을 학우 여러분들께 설명드리고자 글을 쓰게 되었습니다.

첫째, 게시글에 언급된 국제대학 회의 자료는 국제대학 임시집행위원회 내에서는 공유가 되었으나, 공유폴더에 누락되어 있는 것으로 확인하여 현재 모두 업로드 완료하였습니다.

둘째, 누락된 임시집행위원회의 자료에 대한 부분입니다. 게시글에도 언급되었듯, 저의 임기 이전 비상대책위원회에서는 모든 집행위원회 회의의 회의안, 회의록, 속기록을 공개하였습니다. 제가 2022년 국제대학 비상대책위원회 위원장으로 임기를 시작했을 때, 기록물을 관리하는 미디어국에서 임시 집행위원회 회의의 속기록을 작성하는 것에 대해 부담이 된다는 의견을 제시하였습니다. 이에 따라 임시 집행위원회의 속기록 작성에 관한 회칙을 찾아보았으나, 현재 국제대학 회칙에는 임시 집행위원회 속기록을 필수적으로 작성해야 한다는 조항은 없었습니다. 따라서, 당시 저희 임시집행위원회는 속기록을 대신하여 자세한 회의록을 작성하였고, 혹시 모를 사안에 대비하여 임시집행위원회의 논의 과정을 녹음을 해 두었습니다. 이러한 일련의 과정을 거쳐 저희 임시집행위원회는 국제대학 회칙에 의거, 속기록 파일을 따로 업로드 하지 않은 것입니다. 해당 사안에 대해 학우분들께 즉각적으로 알려드리지 못하여 혼선을 초래한 점 사과드립니다.

셋째, 국제학부 공유 드라이브는 국제학부 운영위원회 소집 공고와 함께 공지되었으며, 국제학부 공식 인스타 계정 프로필 소개란 및 하이라이트에서 찾아보실 수 있습니다.

국제대학 공유 드라이브 및 국제학부 공유 드라이브 링크는 학번별 공지방에 올라온 입장문에 첨부하였습니다.

공유 드라이브에 회의 자료가 모두 올라가있는지 꼼꼼하게 확인하지 못하여 여러분들께 심려 끼친 점 진심으로 사과드립니다.

긴 글 읽어 주셔서 감사합니다.
공연 준비하고 있는데 남자 흰 와이셔츠가 필요해서 올립니다!
혹시 가지고 계신 와이셔츠를 버릴 예정이 있으신 남자학우분이 있다면 쪽지로 연락주세요..!!
옷은 클 수록 좋고 사용감이 있을수록 좋습니다..ㅠㅠ
진짜 못봐주겠더라... ...
방 빼려고 하니까 스킨스쿠버 출신인 법쪽 교수들이

개지랄 떨었다매. 그냥 방에다가 스킨스쿠버 애들

넣어두고 물도 한번 가득 채우면 안돼?
ㅈㄱㄴ 얼마나 형편 없는거야
대운하는 꼭 걸러야지~ ^^
동아리를 제명하라느니 이런건 ㅋㅋㅋ

학기 내내 생공 학생회장 탄핵당하고 jms동아리 제명당하고 이런 것만 보다보니깐 마녀사냥처럼 계속 단두대에 누군가를 올리고 싶어지나? 아니면 시험기간이라 스트레스 쌓인거 여기다 푸는거임?

참고로 난 쿠아라는 동아리가 있다는걸 오늘 처음 알았음 애동연이랑도 관련없음

중앙동아리 하나 날리는게 얼마나 까다로운지 스킨스쿠버 기억하는 사람들은 다 알듯
오늘 합격했다. 결국 할수 있었던 거다 ㅅㅂ!
.
1. 월드컵 최초로 레드카드 받고 퇴장당한 감독
2. 월드컵 최초로 퇴장당한 상황에서 승리한 감독
3. 월드컵 최초로 본국에게 승리한 감독
아끼는 동기가 너무 고통스러워하여 올립니다.

스토킹에 가까운 집착을 보이시는 학우분, 멈춰주세요.
좋아하는 것을 거절하고 차단까지 했는데도 동기가 자주 다니는 곳에 계속 있고 알아보고 기뻐하고 집을 기억하고 있는 등의 행동들 하신다고 들었습니다. 오늘도 열람실 내부에서 봤다고 하네요. 언제든 집앞에 찾아올까봐 극심하게 불안해합니다.

동기가 얼마나 공포스러웠고 충격을 받았는지 세 시간 내내 눈물을 멈추지 않았습니다. 더이상 집밖을 나가고 싶지 않다고 얘기합니다.

저는 당신이 누군지 모르지만, 당신의 감정 때문에 아무 관계도 없는 사람에게 정신적 고통을 주는 일을 멈춰주세요. 간곡히 부탁드립니다.
지금까지 원 만들어서 응원했었는데 이제와서 하지 말라고 하고있네
[기간]2022-10-29 11:00 ~ 2022-10-29 23:30
[돌발유형]집회및행사
[통제유형]전체 통제
[도로] 인촌로(고려대로)24길 / 참살이길

[행사] 2022 정기 고연전 폐막제 교통통제에 따른 시내버스 및 마을버스 임시 우회 인촌로24길 ○ 통제일시 : 2022.10.29.(토) 11:00 ~ 24:00

출처
https://topis.seoul.go.kr
??
멸공하는 애국 현석
갓김치러버 진홍
준수형을 강제 커밍아웃 시킨 지유
단지 국군도수체조가 그리웠던 군필 현우
애국 현석과 친구인 고강도 친미세력 세윤
아리스토텔레스와 맞짱 성진
배가 고팠던 버섯러버 윤진
다모르겠고 그냥 종강하고싶은 지훈
어어
https://docs.google.com/forms/d/1wqDGE6Sokgrj7c-520d4HUN95BWKS2aO7un8GU8qMBU/edit

주말 운영!
운영 시간 연장!
선수님들 그동안 정기전 준비하시느라
너무 고생하셨습니다.
내일 참새 씹어먹어주세요 !!

고대 필승 전승 압승 !!
[총장선거 학생투표 안내]

안녕하세요 학우여러분😆 총장선거 학생투표가 진행되고 있습니다.

총장선거에 출마한 후보분들은 (사전추첨순) 마동훈, 명순구, 정영환, 유병현, 박종훈, 김동원이며 모두 교수입니다. 자세한 사항은 투표링크와 참고자료 봐주시면 감사하겠습니다.

총장선거에서 학우분들의 투표율은 학교의 정책에 대한 학우분들의 관심을 직접적으로 표출하는 수단입니다. 학우분들이 총장의 행동과 학교의 정책에 관심이 많다는 것을 투표율로 보여주세요!! 많은 참여 기대합니다.

🔆투표시간: 아침 9시 30분 ~ 밤 10시 30분
🔆투표대상: 고려대학교 서울캠퍼스 전 학우(재학생, 일반휴학, 군휴학 모두 포함)
🔆투표링크: https://korea.univote.co.kr/
🔆참고자료: https://bit.ly/KoreaunivPresdentVote
🔆인터뷰영상(withKUBS): https://bit.ly/KUPresident_Interview_withKUBS

총장 후보자들께 보내드리고 받은 사전질의 1면입니다. 박종훈 후보자님께는 받지 못했으며 사전질의 전문은 참고자료에 있습니다. 학우분들의 많은 투표를 바랍니다.

*투표중에 문제생기면 이 오픈채팅방으로 연락 바랍니다. https://open.kakao.com/o/svl3AGue

감사합니다.

게시물담당자: 총장선거대응위원장 박영준
세종 쪽 표 얻으려고 쇼하는거지 막상 되면 ㅈㄴ 말 바꿈
애초에 그 사람들 부터가 세종애들 인간으로 안볼걸 그 시절 법대에 의대에 경영이면
제발
고연전인데 집에 박혀있었나 ?? ㅜㅜ
인생 망한 듯 ㅋ
_____________
이제는 abc다
공연 시작할 때 이찬혁이 에스파 때보다 함성소리 작다고 했던 것도 신경 쓰이고...
공연 준비 정말 열심히 했다고 몇 번은 언급했는데 준비한 곡들 다 못하고 내려간 것도 미안하고...

고대 온다고 빨간 머리로 염색한 찬혁, 스토리에 "고려대 곧 만나요!" 라고 올려준 수현
둘 다 고대 온다고 엄청 기대했었던 것 같은데 오늘 사건 때문에 우리 학교에 대한 안 좋은 이미지만 가져갈까봐 너무 속상해.
오늘 노래 들으면서 엄청 힐링했었는데 ㅜㅜㅜㅜ 수현이 표정도 별로 안 좋았던 것 같고 너무너무 속상하다 ㅜㅜ
제발 우리 진심만은 알아주길 ㅠㅡㅠ
(사진은 고연전 52:22로 .대 이기고 있을 때)

나 작년 고연전 때,

내 왼쪽에 모자 쓰고 평범한 흰색 사복 입은 30~40대 어른분 계셨는데,
혼자서 열심히 응원하고 계셨는데 뭔가 외로워보이셨어.

친구들과 갔지만 내가 제일 왼쪽이어서, 그래서 함께 응원하자고 먼저 다가가서 한참동안 같이 어깨동무하고 같이 응원가 불렀어.

응원 쉴 때 말씀하시길 자기는 고대 졸업 후 직장인이고 토요일에 고연전 응원하며 옛추억 느끼고 싶어서 오긴 왔지만,
근데 나이 많아서 그냥 혼자 응원하려 했는데 후배가 같이 응원해자고 해서 넘 감동이고 고마웠다고 하시며,
자기 가져오신 간식이며 선물이며 이것저것 많이 챙겨주셔서 친구들이랑 나눠먹었어.

나에게 고맙다고 말씀해주실 때의 그 눈빛이, 아직까지 큰 여운으로 남아있어.
앞으로는 선배 볼 때 먼저 다가가야겠다는 생각을 하게 되었고, 또 성공해서 후배들에게 내리사랑을 해줄 수 있는 좋은 선배가 되고 싶은 감정을 느꼈던 하루였어.
340,500원 결제 하시고 간 단체 손님 계산 착오가 있었습니다! 방문하셔서 취소하고 재결제 부탁드립니다. 번거롭게 해드려 죄송합니다 !ㅜㅜ
을 배우는 강제징용자들
🌄
맨 밑에 학원 정보 자세하게 써놓을테니 혹시라도 알바 구하는 학우들은 여기는 꼭 피하길 바라!!
요 3월부터 강남에 작은 학원 알바로 들어갔고 이번 연말까지 약 9개월 근무했어. 사실 첨 들어갈때부터 좀 싸했는데 나는 조교로 들어갔는데 알고보니 강사 조교 구분 없이 인당 개인과
그건 바로 달팽이
등에 집 단 생활 ㅋㅋ
나도 와인 좋아한다고ㅋㅋㄲㅋㄲ
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
고려대학교 성우동아리 온보이싱 2021년 2학기 홍보공연 그 두번째 작품! '라이브러리 오브 루이나'입니다. 장엄한 bgm과 함께 펼처지는 호크마와 플루토의 살 떨리는 대화. 과연 무슨 일을 벌이려고 하는 것일까..!
금요일까지 매일 저녁에 하나씩 업로드하고 있습니다. 많은 관
패버리고싶다진짜
감정어는 마지막 문장에 딱 한 번 나오는데도 모든 문장에서 그리움과 서러움이 절절히 느껴지는 게 대단해...
같은 수업이나 모임에서 서로 호감이 있는데 둘 다 용기 없고 소극적이어서 눈치만 보다가 안되는 경우도 엄청 많을것같아
🎬 고려대학교 교육TV 방송국 KUTV에서 2023학년도 1학기 정규방송 출연자를 모집합니다!

▪️장르: 음악 예능 / 버스킹 / 음악 토크쇼

▪️기획 의도: 서로 다른 악기, 서로 다른 소속. 각자의 자리에서 ‘음악’이라는 취미를 갖고 살아가던 사람들. 뜻밖의 인연으로 한자리에 모여 따뜻한 봄날의 버스킹을 만들어낸다!

▪️촬영 일정: 총 2화
- 1화 - 3월 말 버스킹 진행, 3월 중 사전 촬영 및 연습 진행
- 2화 - 5월 중 촬영 예정
*자세한 촬영 일정은 추후 안내 및 조율 예정입니다.

▪️모집 대상: 보컬(여) 1명, 기타 1명, 건반 1명, 바이올린 1명 [보컬 외 성별 무관, 소속 무관]

▪️모집 일정: 2023년 3월 6일~ 2023년 3월 9일 자정
*섭외 대상자는 빠른 시일 내로 개별 연락 예정입니다.

▪️지원 방법: 지원 폼 작성 (노래 및 연주 영상이 있다면 지원 폼에 링크를 첨부하거나, 이름과 함께 메일로 제출해 주세요.)
- 지원 폼 링크: https://docs.google.com/forms/d/1x2FGWWdT00l1pWr99UoVCpzVQL0Yi654KMhcL4yFRO8/edit
- 메일: kutv0304@gmail.com
안녕하세요, 타학교에 재학중인 친구의 간곡한 부탁으로 글 올립니다.

친구 아버지께서 긴급하게 지정헌혈이 필요하여 학우 여러분들께 염치없지만 부탁드립니다.

아버지께서 골수이식을 위한 희귀 혈액형 -AB형 지정헌혈 수혈이 필요한 상황입니다.

일반 혈액형 수혈도 어려운 시국에 찾아보기 힘든 RH-AB형 수혈이 필요한 상황이라 마음이 무겁습니다,,

친구의 아버지께서는 해외 근무중 적혈구 생성이 안되는 일종의 악성 빈혈증상으로 작년 여름즈음 급히 한국으로 귀국을 하게 되었습니다. 현재 부산에 위치한 고신대학교복음병원에서 정밀검사 후 3월 중으로 골수 이식을 받야 하는 상황입니다.

혈액형은 RH+AB형이나 적합한 골수 이식 지원자를 찾지 못하여 친자인 친구의 오빠가 이식하기로 했습니다, 다만 친구의 오빠는 혈액형이 RH-AB형이기 때문에 이식 수술 이후에는 아버지께서도 RH-AB형으로 혈액이 바뀌고 RH-AB 혈액이 다량으로 필요합니다.
수술이 성공적으로 되어도 추후의 지정헌혈자 분들의 도움없인 회복이 원만히 이뤄지기 어렵습니다.

❗️헐혈 과정은 다소 까다로워 오픈채팅방 들어오시면 자세하게 안내해 드립니다

❗️❗️10명의 지정헌혈자 분들의 도움이 필요합니다

❗️❗️❗️3월20일부터 헌혈의 집에서 지정헌혈이 가능하고 1인당 한번의 헌혈로 제한됩니다.

연락 주시면 더욱 자세한 상황이나 필요한 절차에 대해 설명 드리겠습니다.
도움을 주시는 분들에게는 소정이지만 감사한 마음을 담아 사례해드릴 예정입니다.

아래의 오픈채팅으로 들어오시면 자세히 안내해 드리겠습니다, 감사합니다.

-AB형 지정헌혈자 구합니다
https://open.kakao.com/o/shctbT9e
진짜 literally 밥 먹을 친구 없고 시험끝나면 같이 술 먹을 친구 1도 없는
걍 진짜 학교 혼자 다니는 사람

일단 나 ㅎ
소름돋네 진짜로....
공대생들 어리둥절
에타에서 양쪽 공약 이야기는 하지도 않고 그냥 선동글만 잔뜩 있음

솔직히 선동 반응 미적지근 하면 1절만 해야하는데 2절 3절하고 서로 궁예질 하고 이게 뭐냐

그냥 양쪽 선본 모두 네거티브나 이런건 하지 않았으면 좋겠다

우리 학우들 적어도 네거티브하고 선동하는 그런 선거보다 진짜 공약으로 승부해서 학교가 좋아지는걸 원할텐데 이럴 수록 투표 하기만 싫어진다

진짜 불쾌하고 화나니까 선동하고 네거티브할 시간에 공약이야기나 해줘라
안녕하세요. KBS 해 볼만한 아침의 제작진입니다.
불법주택(건축물)방 쪼개기로 인해 피해를 보신 분들의 제보를 기다리고 있습니다. 본인이 거주하고 계시는 원룸의 크기가 과도하게 작아 방음 등 생활상의 불편이 있는 분, 주방에 화장실이 있는 등 기형적인 구조인 경우, 등기부
https://youtu.be/zRCDhn4xJ4k
미흡한 후보자여서 싫으면 '어느 후보도 지지하지 않음'을 골라야하는거 아냐?
어떻게 투표를 하지 않는 것이 민주주의에서 정당한거지
20대 총선 지선 대선 투표율 낮은게 문제 없는거네?
공간이 없어
청소 노동자 공간도 없고
모든 학과에게 과방을 줄 공간도 없고
모든 동아리에게 과방을 줄 공간도 없네

학교만 크면 뭐해
https://m.programs.sbs.co.kr/culture/unansweredquestions/report/55081
글 올리신 분 의견 존중해서 저기서 더 얘기 안 나왔으면 해서 따로 캡쳐해서 옴
이거 뭐 밝혀진 게 거의 없던데 네거티브야 진짜야?
2019년도 자료보니까 시너지했네. (+싸국 부회장님)
강의실 안 그 칸막이 때문에 불편한 적이 한두번이 아닙니다 ..
이제 접착력도 별로 없어져서 지나다닐 때마다 떨어지기도 하고
사범대 과목 특성 상 수업 중에 다른 분들과 토의해야 하는 경우도 많고 하는데 칸막이가 소리를 생각보다 많이 차단해요ㅠ
계속 붙여놓는 이유가 따로 있는 건가요?
귀엽다
추천 "146개"
"2021년"
폭탄 터진줄 알았어
ㅋㅋ
돈 없으면 선거도 못 하네 ㅜㅜ
공휴일 선포해주세요.
개깜놀했네
용초수 다시 영업한대!
7월18일.. 🔥
공짜 꿔바로우 >_<
1대1
곽윤기님 인스타에 투표 올라왔다
고대생 화력 보여주자‼️‼️
힘내라고 짤막하게라도 글 남겨주시면 감사하겠습니다
빙구 3대떡 ㅋㅋㅋㅋㅋ빙구 3대떡 ㅋㅋㅋㅋㅋ빙구 3대떡 ㅋㅋㅋㅋㅋ빙구 3대떡 ㅋㅋㅋㅋㅋ빙구 3대떡 ㅋㅋㅋㅋㅋ빙구 3대떡 ㅋㅋㅋㅋㅋ빙구 3대떡 ㅋㅋㅋㅋㅋ빙구 3대떡 ㅋㅋㅋㅋㅋ
응원단 축제 준비에 매뉴얼이 없음.
학생회 애들이 행사진행 매뉴얼 좀 보내달라했는데 그런거 없었대. 인수인계라는 개념이 없어. 행사 진행의 매뉴얼 자체가 없으니 주먹구구식으로 되는거
놀라신 학우님들 죄송합니다
성별을 남/여/그짝 으로 나눠야할 정도다;;
ㅁㅌㅊ?
만약 미투가 사실이라 할지라도 죽는 건 해결이 될 수 없다..
피해자에게도 짐을 지우는거고 본인 인생에도 그렇고 가족들에게도 그렇고 서울시장으로서 서울시민에게도 그렇다
진실 공방은 뒤로 하고 일단 살아 있었으면 좋겠다
한양대도 위너가 YG소속사라 보이콧 하는데
우리도 입실 라인업 다 까고 보이콧 해야하는거 아닌가요? 새내기도 새내기만의 추억이 있지만 승리가 구속이 안되는걸 보고 대한민국 법 위에 YG가 있다고 느꼈고 탑 대마초부터 해서 이런 판례가 더이상 계속되면 안될 것 같다고 생각해요.
집와서 여운이 안가셔서 풀버전 보는 중인데
중간중간 드론 날라다니던게 이런 화면 때문이었구나
당연하지 ㅋㅋ
나같은 학부생따리도 군대가기 싫어서 몸 비틀고 전문연 고민하고 4급 기준도 다시 확인해보고 현실부정도 해봤는데도 각이 안나와서 토익치고 카투사 넣어보고 의경 의무소방 공군 고민하다가 결국 쌍욕하면서 해군 다녀왔는데,

쟤들도 가기 싫어서 몸 비비 꼬는게 당연함 ㅋㅋ

근데 이건 아니지 ^^ ㅋㅋㅋ 쟤들은 대한민국 국민 아니냐고 ㅋㅋ 공정과 평등은 개밥주고옴?
핫게 좀 보내주라
개추 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
ㅠㅠㅠ
고려대학교 생명공학부 제14대 학생회장 탄핵안 발의 총대 김지담입니다.
4월 10일 오후 4시 45분 정회원 1/5이상의 연서를 통해 탄핵안 발의를 마쳤습니다.
이후 회장 사퇴 및 탄핵에 대한 의결 일정에 대한 학부운영위원회의 논의를 거쳐 4월 11일 진행될 개강총회에서 탄핵안에 대한 의결을 진행하기로 결정되었습니다.

회장이 본인 사퇴안을 의결하지 않고, 탄핵안 의결만 하는 것을 요청했습니다. 학운위 논의 결과 이를 수용하여 회장 사퇴안은 의결하지 않고 탄핵안만 의결하는걸로 결정하셨습니다.
또한, 탄핵안이 논의 안건으로 늦게 추가되었기 때문에 예비군이 아닌 다른 사유로 인해 대면 참석이 어려운 학우분들의 참여권을 보장하기 위해 온라인 참여 범위를 확대하기로 결정되었습니다.
온라인 참여에 대해선 내일 오전 중으로 임시의장이신 편입생 대표님의 공지가 있을 예정이며,생명공학부 학생임을 인증하는 절차를 거치신 분들에 한해 개강총회 온라인 참석이 가능하도록 하겠습니다.
또한, 탄핵안에 대한 투표는 익명으로 진행될 예정입니다.

약 한 달 간의 시간동안 학과의 불미스러운 일을 학과 내에서 해결하지 못하고 에브리타임 등을 통해 공론화되어 소란을 끼친 점에 대한 사과의 말씀 올립니다.
또한, 저희에게 아낌없는 응원과 비판을 주신 고려대학교 학우 여러분께 진심으로 감사드립니다.

덧붙여, 이번 사건의 결론을 떠나, 특정 개개인에 대한 인신 공격이나 과도한 비난은 삼가 주시길 간절히 요청드립니다.
더욱 민주적이고 건강한 고려대학교 학생사회를 기원합니다.
생명공학부 17 김지담 올림
꼴좋다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
이게 "진짜" 학생여론이지
대자보는 단순히 입장 표명이 아닌 서로의 개인적인 감정으로 서로를 공격하는 것이었고, 회유도 인정했잖아요. 지난번 재선거에 나왔던 선거운동본부 '시선'은 톡방에 선거 독려글을 올려서 톡방 하나하나당 징계가 내려져 자격 박탈이 되었습니다. 추가적으로 기사가 안 나오는 거 보니까 경고 1회
없는게 없네
호랑이 공모전이 완료 되었습니다!!
이제 투표 후
가장 많이 득표한 호랑이를
일반 후리스로 유니룩스에 공구 하겠습니다
폼은 또 따로 올릴 예정이니 기다려 주세요!

밑에 댓글에 표시 하시면 됩니다.
25일 까지 투표 받겠습니다.
핫게로 보내주세요오🐶
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
얼른 가서 구독하자
인형이든 스티커든 뭐든지 귀여워 미치겠다
캐릭터 잘뽑았으면 뽕뽑아야지
개쩐다,,,,,비트 졸라 고급져
1. 손끼여도 비정규직이라고 병원 안데려가고 오히려 30분간 훈계함+다음날 정상출근시킴

2. 최근 발생한 23세 노동자 기계 끼임으로인한 사망사고 현장 바로 옆에서 계속 빵만드는 중

아무리 내가 빵 처돌이에다가 베라에 미쳐있지만
이건 진짜 아닌거같음
너무 속상하다

사람이 죽었고 아직 현장정리나 조사도 다 안끝났는데
대충 사고현장 천으로 덮어놓고
그 옆에서 바로 다음날부터 빵만든다는 게 너무 싸패같아
그렇게 만든 빵 먹고싶지도 않음
과제를 그렇게 입빠이 내주면 아따시 죽어버릴지도 모른다구？
기간 안에 닝겐적으로 불가능한 양이라구www
이대로면 아따시 과제하다 늙어서 할머니가 되고 말아 쑻
애초에 고양이안만지는 사람들은 자기들한테 옮길일없음+자기돈으로고양이밥주는것도 아님+자기돈으로TNR해주는것도아님+고양이가 자기한테 해하는것없음 = 고양이살처분 생매장 안락사 ?
아무리고양이가싫어도 뚫린입이라고 막뱉지말자
누구냐 ㅋㅋㅋㅋ
그냥 한국인 자체가 뭔가 삶의 최소기준같은게 높음
꼭 결혼아니라도 어느 나이엔 이 정도 돼야하고
뭐 이런게 너무 강함

결혼식 문화도 한국보다 부유한 서유럽 미국도
간소하게 하는 경우가 많은데
한국은 엄청 성대하게 결혼식 치러야됨

신혼생활 무조건 아파트에서 시작해야되고
직장은 어느 정도 연봉은 어느정도 이상은 돼야되고
외모도 꽤 돼야함

또 결혼 안하고 걍 사귀면서 애낳으면
사람들이 존나 이상하게 보고

당연히 출산율 떨어질 수밖에 없음
이건 지원금 몇푼 준다고 해결될 문제가 아니라
걍 국민의식 문화 자체를 바꿔야되는 문제임
소통이라는건 서로 이해하고 협조하는 겁니다.
대면시험할테니 학생들이 협조하세요
2단계까지는 대면이 원칙입니다. 그건 준칙이에요 저는 학교의 지침, 즉 준칙을 따르는 겁니다.
대면 원한다 1번 비대면 원한다 2번 눌러주세요.
2번 압도적!!
교수님: "1,2번이 골고루 나오네요?"
다른 교양교수님께서 대면을 쳐야 정확한 평가가 된다고 했다.
대면을 해야 한다!!
학생들:??? 교수님 그럼 이 투표는 무슨 의미인가요?
교수님: 이건 투표가 아닙니다. 1번이 많이 나온다고 대면하고 2번이 많다고 비대면하는게 아닙니다. 그냥 여러분들의 의견을 참조하는거에요
?? 참조하면 비대면해야지 이게 뭐야?ㅋㅋㅋㅋㅋ
남자는 글로 말하고
여자는 따봉으로 말한다
대동제 라인업 보고 멘탈 터진 응원단이면 개추
등록금 10%할인이나 이런거 없냐
탄핵이후 정권 20년 유지의 길을 버린게 누구?
진보의 대표층인 2030대남을
보수에다가 메다꽂다시피 갖다버린게 누구?
국힘이 현정권이냐?
정신좀차려라ㅋㅋ
.
그 선배들 이제 졸업 앞두고 있고, 그 위에 사회에 나가있는 선배들이랑은 좋은 관계 맺고 있으니까 더 이상 과 내부에서 네트워크 만드는거 아쉬울 거 없는 사람들이잖아
솔직히 말해서 그 밑에 5학번 이상 차이나는 새내기들 어떻게 되든 별로 관심도 없는데도 귀찮은 일 벌이면서까지
읍읍...
고마워요 고려대...
제목만 보고 헐레벌떡 들어갔는데 드라마였음;
어캐했노
나같은 늙은이는 비대면이 적합해
독특하긴 함.

막말로 지금 총학도 당선 전까지

욕 개많이 쳐먹었는데도

당선 후로는 크게 논란되는 거 없이 적당히 굴러가는데

과 학생회가 이정도로 말 나올 정도면

회장이 "사실과 다릅니다!" 하고 공지라도 쓸 법한데

저정도면 자존감만 드럽게 세고 능력은 없다고 밖에..
에타 발언에 개돼지행ㅋㅋ
짜증나게 싸잡아 욕하지마라 진짜 이 학번으로 학교 들어온게 죄냐? 그리고 회비 낸 애들 자체가 별로 없음 ㅋㅋ 타과가 개돼지ㅋ이러지마라 총대 매주신 분들이랑 연서 쓴 사람들 다 기분 나쁘다
ㅇㅇ
정문으로 돌진하는 차 때문에 정문에서 근무하시는 경비원분 중상입으셨나봐... 등교할 때 항상 뵙던 분이라 안타깝네
문 앞에 똥싸야되는데...
🗣: 내일 @@@ 수업 휴강 맞나요?
👥: ......

고요 속의 외침은 그만!😂 행정학과 전공 오픈채팅방에서 자유롭게 이야기 나눠요!

안녕하세요, 행정학과 제40대 학생회 [PA:norama] 학술교류국입니다. 2023-1학기 전공과목 수강자 간 소통과 교류를 활성화하기 위해 “전공과목 익명 오픈채팅방”😆을 운영합니다.

채팅방의 원활한 운영과 확실한 관리를 위해 희망자가 많은 7개 과목에 대해서만 채팅방을 개설합니다. 지난 3/11~3/13 행정학과 제1전공생을 대상으로 설문을 진행하였고, 그 결과 아래 과목들의 개설이 결정되었습니다.

📍지방행정(최흥석) https://open.kakao.com/o/g04T2Q9e
📍공공부문의경제적분석(정해일) https://open.kakao.com/o/gQn13Q9e
📍공공정책형성(영강)(김두래) https://open.kakao.com/o/gFdZ2Q9e
📍갈등관리와협상(유송희) https://open.kakao.com/o/gdwl4Q9e
📍지역개발론(이용숙) https://open.kakao.com/o/g72f9Q9e
📍공공관리자를위한행정법I(임현) https://open.kakao.com/o/gXnvWU9e
📍공공관리자를위한행정법I(윤수진) https://open.kakao.com/o/g0koiS9e

✅채팅방 운영 기간: 3/15(수)~7/1(토)
✅채팅방 운영 대상: 전공 무관, 해당 과목 수강생이라면 누구나!

* 오픈채팅방은 익명제로 운영됩니다. 홍보글, 음란물, 비속어 등을 금지하며, 과목별 담당국원이 관리할 예정입니다. 채팅방 공지의 규칙을 준수해주시기 바랍니다.

문의: 행정학과 제40대 학생회 PA:norama 학술교류국장 최희주 010-7250-2367
12월 29일 10시부터 예정되었던 학부 성적 공시가 10시18분까지 약 20분간 지연되었습니다.

성적 공시 지연은 학사력 오류 때문이었으며 해당 오류는 수정되어 남은 성적 공시 및 정정 일정 동안 동일한 문제는 발생하지 않을 것입니다.

수강소감설문, 안전교육 등 성적 조회를 위해 필요한 준비를 마치고 기다리고 있던 학생들에게 대단히 죄송한 마음을 전하며, 추후 같은 불편함이 일어나지 않도록 학사행정에 최선을 다하겠습니다.

2021. 12. 29.

학 사 팀



진짜 쳐맞고싶냐
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ냐하!
학폭 드디어 터졌네
자기가 한 짓은 생각도 안하고 공부만 하는 모범생인 척 제발 인정하고 사과하길 바라
오늘은 버진아일랜드 드워프 게코에 대해 이야기해볼 거야. 버진아일랜드 드워프 게코는 미국 동쪽의 버진 아일랜드라는 섬에 서식하는데, 지명이 이름의 유래가 된 케이스야. 다른 도마뱀붙이처럼 꼬리가 잘리면 재생할 수 있는데, 덩치는 작아도 있을 건 다 있는 것 같아.
버진아일랜드
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
12년도 기말이었다....
학교 외부 쓰레기통 근처는 온통 흡연충들 모여서 누가 빨리 죽나 대결하고 있고 학교에 두 개 있는 흡연부스는 창문 활짝 열고있고ㅋㅋㅋㅋㄱㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그럴거면 뭐하러 부스 들어감?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
정후야 뭐 유명하고 공대만 해도 이학관 공학관 창의관 앞 창의관 뒤 또랑앞 미
04학번으로 무휴학 칼승진으로 4학년되자마자 단장취임

고대 레전드곡인 포에버, 들어라보아라기억하라가 이 사람 작품임

그해 고연전은 4승1무로 그야말로 연대 개박살

고대 00년대 역대급 레전드간장
네 좀 급해서
[인권과 성평등 교육 졸업요건 관련 설문]

안녕하세요. 학우여러분

인권과 성평등 교육은 학교에서 졸업요건으로 지정한 것으로 매년 1회 이수하여 4회 이수하셔야 졸업이 가능합니다. 해당 교육의 내용과는 별개로 분명한 졸업요건으로 요구되는 항목입니다. 토익, 강의학점등과 동일하게 학칙상 졸업요건으로 구성되어 있으며 타 학교구성원들의 졸업요건은 학위 청구논문 제출자격, 승진 및 승급과 재임용 요건등으로 규정되어 있습니다.

그러나 현재 타 졸업요건과는 다르게 학생들의 인지도가 부족하고 수강 기간, 횟수와 관련한 반발이 있는 상황입니다. 이에 교육정책국에서는 학우들의 의견을 수렴하여 해당 요건에 대한 요구 사항을 구성하고 개선 방향을 고안하고자 합니다.

https://forms.gle/ocNw5LtpzsvzWyxTA

이 설문을 바탕으로 학교측에 요구를 하고 추후 학생회에 인계하고자 하니 학우 여러분들의 많은 참여를 바랍니다. 감사합니다.

게시물 담당자: 교육정책국장 박영준
일단 나부터 ㅋㅋ
걍 대애야애충 적은거올려봅니다 누군가에게도움이되길바람니더
시간지연 효과
두 명의 관찰자가 있다. 빠른 우주선 안에 사람과 지구인안에 사람
우주인과지구인, 특수상대성이론 빛의 속도는 항상 일정하다.
빛은 우주선 안에서 빛의 운동은 우주인이 보는 관점은 우주선 바닥 곱하기 2
지구인이 보는 건 사선 거리
빛의 속도는 항상 일정하기 때문에, 결국 지구인이 느끼는 빛의 운동 시간이 길다 즉 우주인의 시계가 천천히 가는 것으로 관측 – 이게 시간지연 효과,
지구인과 우주인이 느끼는 시간은 상대적으로 다르다. 시간과 공간이 서로 적절한 양만큼 조절한다. 10억 8천말 키로 로 일정하다. 공간은 크게 조정됨. 왜? 빛의 속도를 일정하게 조절하려고 시간의 공간은 절대적이지 않다. 항상 고유 길이보다 짧다. 길이 수축 효과
물체의 고유 길이란 그 물체가 정지해 있을 때 정지한 관찰자가 측정한 길이. 시간과 공간은 독립적인 것이 아니라 시공간이라는 4차원의 공간. 빛 시간 공간 운동 중력의 다섯가지 개념을 뒤바꿈 시공간에 대한 인식론적 전환은 과학적이고 철학적인 근거 제시

존재를 규정하는 것은 시간이다.
시간에 대해 과거 현재 미래라는 구분을 적용, 진정한 시간은 과거 현잼래 사이의 구분이 없는 순환 과정
기재 현재 도래로 보기로 함. 인간은 끊임없이 선택하고 창조하는 주관적인 시간 속에서 창조되는 존재. 하이데거 – 허무주의를 겪으며, 인간의 로서 존재양식은 뭐냐? 하이데거는 고대 그리스의 존재론 이후 존재의 물음을 다시ㅣ 본래적 존재방식이란 현존재가 자신의 한계를 가능성으로 인식하고 극 가능성을 향해 스스로를 던지는 것. 장래란, 시계추의 흐름 속에서 다가오는 게 아니라 실존적 시간의 장! 죽음이 이 존재안에서 이존재에 대해서 가능성으로 드러나도록 그렇게 죽음에 대해 관계해야한다. 가능성으로 미리 달려가봄. 미리 달려가봄은 그들 자신의 상실을 드러내보이며, 아 뭐라는 거야 죽음을 향한 자유 속에 있는 자신이다. 아오
현존재의 단독자성을 회복하게 해주는 것 이게 죽음과 불안, 죽음은 생물학적 죽음이 아님. 기존의 사람과 결별하게 되는 경계 지점. 불안의 엄습! 불안의 정서? 현존재의 존재가능성을 열어주는 기분 가능성가능성가능성;;; 시간이 현존재를
블로흐?
사회의 불균등을 설명해주는 단추! 비동시성의 동시성, 우리 시대의 유산, 즉, 전근대적인 권위주의, 자유주의 전체주의 다다이즘 aksgd아 아무튼 모든 사람은 동일한 현재에 살고있지 않다. 사람들은 같은 시간에 살고있는 같은 시간에 살고 있지 않다. 그니까 캘린더는 같은데 역사가 다르다. 비동시성의 동시성이란 같은 시기에 ㅈㄴ재하기 어려운 역사적인 시간이 동시대에 공존하는 현상. 그가 본 1930년대 독일 ; 균열 균열
후발 산업화사회에서 일어나느 ㅎᅟᅧᆫ상 과거의 낡은 시간 속에서 사는 집단들은 비합리적 사고에 사로잡힌다. 과거미래현재가 공존 개인과 집단은 주관적 시간을 지속적으로 재생산
모든 사회집단은 고유한 ~구성된 주관적 시간에 살고 있다.
정말 중요한 반지를 찾습니다. 제목으로 이렇게 어그로까지 끄는 이유는 반지가 정말 중요한 유품이기 때문입니다.
고려대역 2번출구부터 교육관 2층까지 올라오는 길에 아래 사진처럼 생긴 반지를 잃어버렸습니다. 엄지손가락에 끼는 반지여서 다른 반지보다는 크기가 조금 큽니다. 마지막
영원한 캡틴
안녕하세요, 정경대학 학생회 <보다>입니다. 바쁘신 분들을 위해 하단에 3줄 요약을 마련해 놓았습니다.
며칠 전에 저희는 추진 사업 중 하나인 <2022 대선 프로젝트>의 희망 초청 후보를 조사하고자 글을 올린 적 있습니다. 이에 48시간만에 400여명의 학우분들이
라인업이 아니라 응원단임 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 가수들이 솔직히 뭔죄임 돈주고 부르니까 왔겠지 근데 응원단은 그돈 다 어디에 쓴거? 표값이 싸지도 않잖앜ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
보이지않는손이 공부함
에타에 올리면 정지먹는다해서 올려봄. 정지먹냐??
여튼 다들 불매합시다~
잘나온거같아 히히
기억하는 사람 있을런지 모르겠는데

옛날에 친형 때려죽여도 되냐는 글 쓴 사람이다
참고링크:
(https://everytime.kr/370456/v/263930841)

대충 요약해주자면, 음악한다고 나대기만 하고 하나도 열심히 안 하는 새끼였는데

오늘 집안 제대로 뒤집어놨다.

글 쓰기 전에 잠깐 말하자면, 너무 한스러운데 어디 털어놓을 데가 없어서 여기다 털어놓는다

고나리질 할 거면 조용히 뒤로가기 눌러주라.

친형이 이번에 기어코 미쳐가지고 이번에 대학교 새로 들어가겠다고 나댄다.

이유는 '변호사'가 되기 위해서..

어디서 이상한 거 줏어듣고 왔는지

변호사 영업도 해야한다고 아무리 말해도

사무장 껴서 실무(굽신거리는 거) 맡겨놓고 자기는 사무실에서 우아하게 일 할 수 있는 직업이고

사회적으로도 선망받는 직업이라면서 변호사 하겠다고 대학교 새로 들어가겠다고 난리친다

자기가 그래도 변호사가 되려면 학부가 좋아야 한다면서 SKY급으로 학부 졸업하고

로스쿨 들어가서 변호사 되면 로펌 차려달라더라

ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

우리집이 중소기업 운영하고 있어서 잘 사는 축에 속하는 건 맞는데

로펌 차려달라는 소리를 이렇게 쉽게 한다는 거 보고 진짜 아무리 친형이라지만 세상물정 좆도 모르는 좆밥새끼 같아서

주먹이 울더라

아니 씨발ㅋㅋㅋ나이 이제 곧 40인데 저딴 꿈 같은 소리 하는 거 보면 얼마나 병신새끼인지 진짜 형인데도 죽여버리고 싶음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

편입으로 SKY 가라니까

편입으로 SKY는 불가능이라고, SKY로 편입한 애들은 전적대도 좋은데 자기는 (부모님 때문에) 전적대가 구려서

편입 못 한다더라. 수능으로 열심히 공부해서 SKY 들어가고 졸업해서 로스쿨 가고 변호사 한다더라

ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

가족들이 아무리 설득해도 안됨

재수1년, 학부4년, 로스쿨3년, 변시1년

총 9년이 드는데 어떻게 하냐고 하니까

자기는 충분히 잘 할 수 있다고 함

애초에 시발 아무 것도 안 하고 빈둥거리기만 하던 새끼가 이제 와서 갑자기 잘해보겠다고?

재수만 한 5년 할 거 같아서 시발 식구들이 전부 말렸음

나도 옆에서 욕 존나 박다가 꼴이 하도 좆같아서 그냥 집에서 나옴

그러더니 이 미친새끼가 이번에도 지가 하고싶다고 했을 때 정작 들어주질 않는다면서 집 다 부숴놓음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

엄마한테 전화받고 황급히 들어왔는데 집을 씨발 개 박살을 내놨음

내가 보자마자 죽탱이 꽂고 눕혀서 파운딩 존나 갈겼더니

씨발 이런 새끼도 친형이라고 혹시나 성형도 했는데 눈이나 어디 뼈 다칠까봐 존나 걱정돼서 목만이랑 가슴만 존나 침

그러더니 씨발 펑펑 울고 가족들 욕이랑 저주 하고 쳐 나갔음

ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

아오 이 씨발새끼를 어떡하냐 진짜 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

얘기 들어보면

학부생활이랑 로스쿨 생활 충분히 견딜 수 있다는 이유도

자기가 명문대 다니면은 사람들이 선망의 대상으로 바라보니까 버틸 수 있다임ㅋㅋ

현역 19살 20살 이런 날고 기는 애들도 못 들어가는 게 SKY라고 아무리 얘기해도 씨발 들어쳐먹질 않음ㅋㅋㅋㅋ

무조건 지는 할 수 있데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

이 새끼는 공부할 생각이 아니라 그냥 자기 주목받는 것만 좋아함ㅋㅋㅋ 아오 개 씨발새끼
대답.
대답.
ㄹㅇ 상여자 ㅋㅋㅋ
저는 15학번 정경대 늙다리인데

매번 공지방에 15학번인데도 공지 꼬박꼬박 올려주시고

15학번인데 올려주신다는건

16 17 18 등 다 일일이 복붙해서 매번 올리신다는거 아닙니까

저는 정말 그런거 엄청 힘들어하는데

15늙다리한테도 응티 공지 올려주시고

물론 아무도 안 가지만..

암튼 너무 고생 많으십니다 화이팅!!!
고대가 젤 예쁨
ㅋㅋㅋ
페미니스트들은 기본적으로 반지성주의자들입니다. 강남역 살인사건을 범죄심리학자들에게 여성 혐오로 촉발되었냐고 물어보면 열에 아홉은 그렇다고 보기 힘들다고 할겁니다. 하지만 여성학과 사회학계는 그런 말을 듣지 않았죠. 학제 간 접근이고 나발이고가 화두인 요즘에 다른 전문집단의 말을 경청하지
수강인원을 늘리던가 분반을 늘리던가 하나는 해야될거 아니야 이 개같은것들아
3학년 수강신청을 체감상 시벌 한 500명은 하는것같다고
난 솔직히 누구 미워하는 것도 에너지가 쓰이는 거가 귀찮은 인간이라 (그렇다고 박애!!! 사랑!!! 이러는 인간은 아냐. 사람 좋아하는 것도 힘들어... 내 좁디좁은 인간관계 내에서만 잘 살자 주의임) 저렇게 서로 미친듯이 싸워대는 거 보면 참 신기해.
비꼬는 거 아니야. 진짜
자기말고 다른 골키퍼가 나왔어도 잘했을거래 ㅠㅠ 유럽가자 제발 ㅠㅠ
.
고우림 좋은 사람이에요,,,, 서울대 성악과 나와서 대학원 다니는 중이고 팬텀싱어2에서 포레스텔라로 우승도 하고! 지금도 활발한 활동 중이고 최근에 불명 왕중왕전 우승도 했습니다 예쁜 사랑하세요❤️뉴스 기사 보면 연느님은 다들 너무도 당연히 아시겠지만 고우림은 많이들 모르시는 거 같아서
정말 말을 쉽게 꺼내기 힘든 주제라서 어떻게 이야기를 해야할지 모르겠는데
내가 하고 싶은 말은 그냥 너가 죽지 않고 남은 학교 생활을 학우로서 나랑 같이 보냈으면 좋겠다는거야
아주 힘든 상황에 있을 너한테 긍정적인 얘기를 하면 너가 이해 못 받는 기분을 느낄수도 있겠지만
나는 어떻게든 끝까지 살다보면 숨통 트이고 살만해질 때가 생긴다고 생각해
그래서 일단 현실 속에서 의지할 수 있는 사람들에게 얘기하는 게 중요한거 같애 가족들이나 친구들 등등
그리고 커뮤니티나 SNS는 최대한 안 보려고 노력해보자 계속 보다보면 피폐해지는 것 같더라
또 상담사나 병원 의사 선생님들 도움 받는거도 좋은거 같애 자살예방상담센터 1393 같은 데 전화해서 너 이야기 털어놓아봐
아니면 나한테 쪽지라도 해...! 그냥 우연히 너랑 같은 대학교를 다니게 된 일개 학우일 뿐이지만 네 얘기 들어줄게...!
힘든 건 너의 잘못이 아닐거야...우리 어떻게든 견뎌보자
학과로 그만 싸우자 얘들아. 같은 고대생이고 다른 에타 우연히 본 적 있는데 이럴 때일 수록 뭉쳐야 한다는 걸 느낀다.
서울대 에타 봐보니까 학과 서열 싸움할 때 결국 결론이 연고 애들이나 존나 까자는 글로 이어지고 (좋아요 ㅈㄴ 눌림) 맥락 없는 심심 풀이 글로 연고대 까는
https://youtu.be/TZPjRVScdkk
전율이 또..
보수: 죄 저지름 ㅡ 감옥 감 ㅡ 죄인 취급
진보: 죄 저지름 ㅡ 자살함 ㅡ 지지층에 의해 신격화 됨 ㅡ 보고 자라는 아이들이 나중에 존나 개씹 대단한 새끼라고 오해함(예: 노무현)
.
뭐냐 이게...
진짜 학교 망신...
이정도는 아니었는데ㅋㅋㅋ 비정치적인 학생사회를 만든다면서 가장 비열하게 정치질하는 당신들... 그저... ZOAT
.
소매를 인조가죽으로 제작한 과잠이 하나쯤 있을 거야

인조가죽 특성상 관리를 하지 않으면 구매 이후 한 번도 안 입어도 8년쯤 뒤엔 접힌 부위가 갈라짐

이쯤 되면 버린다던지 선택이 필요하게 되는데 난 인조가죽이 사용된 부위를 통째로 잘라버리고 조끼로 만듦

손재주가 있으면 좀 더 예쁘게 마무리할 수 있겠지만 집에서만 입을 예정이니 상관 없겠지

장기간 입지 않고 보관할 학우들은 옷소매 안에 부피감 있는 걸 넣어서 접힌 부분이 갈라지는 상황을 방지하면 나처럼 하지 않아도 될 거야 안 접힌 부분은 그래도 좀 덜하거든
통계학 관련 과목 듣다가 느낀 건데

모평균을 μ라고 표기하잖아?

근데 이거 뭔가 귀엽지 않아? ㅠㅠ

'뮤~'라고 부르는 발음부터 뭔가 애교 부리는 것 같고,

글자 자체도 뭔가 혀로 메롱 하는 것 같아서 너무 귀여워 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ

사진은 내가 낙서한 그림!
"어쩌구저쩌구 뚫기 힘든데 해킹해서 뚫었어요 이게 불법이 아니고 뚫린 게 나쁜거지"

"(대충 출석 별로 신경 안쓰신다는 내용) 출석 안해도 100점 받을 수 있으면 그게 진정한 실력..."

"시험은 오픈북이고 chatGPT써도 됩니다 써서 만점 받으면 그것도 실력..."

??
https://www1.president.go.kr/petitions/596173
남편분이 올리신 청원인데 간호조무사로 일하시는 아내분이 출산휴가 협의 중 해고 통지받음. 해고 통지 뿐만 아니라 회사는 이 추운 날씨에 임산부를 야외에서 체온 재는 자리로 몰아 넣음. 남편분은 고
롤하다가 존야 눌렀는데 안써졌다는거랑 똑같음 ㅋㅋ
해피뉴이어
카카오보다 오히려 좋은데? 괜히 일본이랑 다른 수많은 나라들에서 쓰는게 아닌가봄
다들 받아봐 나도 주변인들한테 일단 이걸로 연락하자고 보내는중
이참에 전국민이 갈아타는것도 좋은 것 같은데
아침에 비오는데 누가 3마리나 버리고갔어 나머지 둘은 임보처 갔는데 얘는 아직 못찾았어. 건강하구 3주된거같다하구 2주동안은 병원에서 주사기로 분유타서 먹어야돼. 남자아이야. 생각있으면 쪽지주라ㅠ 내가 먹이던 ㅈ분유랑 주사기 다 챙겨줄게ㅠ
고연전 안했으면 고대 연대생들도 분명 이태원 많이 갔을건데 그 많은 인원들을 다 안암으로 빼뒀으니...
정신이 나갔나?
싸대기 개마려움 전광판 다 가리네
나만 망한게 아니라고 해줘.......
양대 커뮤가 싹다 생공으로 도배되냐 ㄹㅇ
혹시 중앙광장에서 지갑을 본 사람이 있습니까?
분실시간:오늘(4월 6일 목요일) 14:40~15:00
분실 장소: 고려대학교 문과캠퍼스 중앙광장 유선 컴퓨터 열람실~화장실~흡연실 근처
양식: 까만색 지갑， 지퍼 두개
내용물 :외국인 등록증(이름 :옌한) 하나은행 카드 ,우리은행 카드,학생증(이름:옌한/2019150367), 헬스장 카드 ,식당 식권 등
혹시 찾으신 분이 있으면 연락해 주세요ㅠㅠ . 스타박스 커피 두잔 드릴 게요.
제가 카톡 아이디는YANHAN2019입니다
진짜 이럴 거면 걍 자지 그랬니 ㅆ ㅣ ㅂ ㅏ
생공 별로라고 까이는걸 보며 슬프네요 ㅠㅠ 생명대 나오면 취직 안된다는 말은 옛말입니다!!!
요새 생공 좋습니다 ㅠㅠ 취직도 잘되고, 에타 쓰시는 학번의 후배님들이 졸업하실 때면 취업시장은 더더 편할거에요.
삼성바이오로직스 5~8공장 확장, 롯데바이오로직스, SK 바이오사이언스 등등 최소 6000명 이상 신규 인력이 필요해요.
연봉도 삼전같은 1등은 아니지만 높은 편이고, 바이오 전망은 정말 좋습니다 ㅎㅎ
궁금한 점 있는 후배님들 질문 받아드릴게요!
누구보다 서로에게 잘 공감해줄 수 있을듯
원래 학교 측에서 대관한 곳에
갑자기 저녁 행사한답시고
거기서 행사 열려고 함

이중으로 대관되었나 전산오류인가 싶었는데
알고보니 쿠바 측에서 대관증 써놓고
승인도 없이 대관장소 문열어달라 했다함

하지만 거긴 이미 입시원서가 들어 있는 공간이라
사용하고 싶어도 못함
안녕하세요, 중앙비상대책위원장 이용재입니다.

현재 합동응원전 고려대 자리배치에 관련하여 논의된 바가 아무것도 없으며, 해당 단체는 자리배치에 관해 고려대와 연세대 어떤 대학교에도 허가받지 않았음을 알려드립니다.

합응 자리배치에 관하여, 연세대학교 측의 배치도가 29일(목) 오전에서야 전달되었습니다. 따라서 고려대는 해당 자료를 바탕으로 이번 주 내로 중앙운영위원회 회의를 통해 결정될 예정입니다.

"현재 어느 단체이건 상관없이 합동응원전 자리를 '고려대학교와 협력하여, 혹은 고려대학교 사람으로서'제공해준다"는 단체는 고려대학교 서울총학생회 중앙비상대책위원회와 아무런 합의가 이루어지지 않았음을 밝힙니다.

감사합니다.
안녕하세요 모람님들, 제 37대 동아리연합회 너울입니다. 최근 있었던 ‘스킨스쿠버 사태’에 관해서 동아리연합회의 입장을 재차 말씀드리고자 글을 공유합니다.

스킨스쿠버 사태의 경위

중앙동아리 스킨스쿠버는 2019년 중앙동아리에서 제명되었습니다. 동아리연합회 소속으로서 스킨스쿠버는 고려대학교의 중앙동아리로서 자격을 가짐으로써 얻는 권리만큼이나 여러 의무를 수행해야 했지만, 이를 충실히 수행하지 못했기 때문입니다. 계속된 징계누적으로 스킨스쿠버는 3차례(19년 상반기 정기동대회, 19년 하반기 정기동대회, 19년 하반기 임시동대회)나 동아리대표자회의에 제명안건에 올랐고 3번째 동대회에서 제명안건이 가결됨으로써 중앙동아리의 자격을 상실했습니다. 따라서 회칙에 의거해서 48시간 내로 스킨스쿠버는 중동으로서 받은 지원금과 동아리방을 동아리연합회 측에 반환해야 했으며, 실제로 동아리방을 재배치하기 위한 동대회 역시 열려야 했습니다.

그러나 스킨스쿠버는 48시간 내로 동아리방을 반환하지 않았고 동아리대표자에게서 받은 동아리방 비밀번호는 맞지 않았습니다. 동아리방 재배치를 위해서 동아리방의 내부를 실측해야 했던 지난 36대 동아리연합회 측에서는 이를 위해서 도어락을 재설치하는 비용을 지불해야 했고 도어락을 재설치한 후, 동아리방 물품을 스킨스쿠버에서 스스로 철수시킬 때까지 동아리방 물품을 그대로 두었습니다. 이후 스킨스쿠버 대표자와 동아리연합회는 적어도 동아리방을 재배치하는 동대회가 열릴 때까지 동아리방 물품을 철수할 것을 합의했고 실제로 동아리방 물품을 일정 부분 철수하는 등의 행위를 스킨스쿠버 측에서도 실행하였습니다.

하지만 현시점까지 스킨스쿠버는 동아리방을 철수하지 않고 있습니다. 동아리방을 재배치하는 동대회가 열리기 전, 스킨스쿠버의 졸업생 선배님께서 찾아와서 동아리방을 철수시킬 수 없다는 의사를 내비친 이후로는 동아리방을 철수하는 데 있어서 스킨스쿠버의 어떠한 협조도 기대할 수 없는 상황입니다. 동아리연합회 역시 졸업생 선배들의 강경한 입장을 일정 부분 인정하여 동아리대표자회의에 스킨스쿠버 제명을 철회하는 건을 요청하는 연서명을 스킨스쿠버로부터 접수받았으나, 이는 실제로 운영위원회의 심의 결과, 연서명 요건에 미치지 못하는 무효한 연서명이었습니다. 따라서 회칙 상 스킨스쿠버의 제명을 철회하는 안건이 상정될 가능성은 없어졌고 동아리연합회는 스킨스쿠버 측에 이 입장을 전달하였으나, 이에 대한 답변은 오지 않은 상황입니다.

2. 동아리연합회의 입장과 추후 대응 계획

이미 연서명이 무효함을 전달한 지 벌써 보름 가까이 되었음에도 이에 대한 답변을 들을 수 없음에 동아리연합회는 심히 안타까움을 느끼고 있습니다. 스킨스쿠버가 동아리연합회와 동아리대표자회의를 통해서 의결이 된 중앙동아리 대표자들의 총의를 무시하고 있는 상황은 학생사회의 신뢰를 심각히 침해하고 그동안 중앙동아리로서 스킨스쿠버가 다른 중앙동아리들과 함께 쌓았던 신뢰마저도 무너뜨리고 있는 행위입니다. 동아리연합회는 무너진 신뢰를 회복하는 것이 스킨스쿠버가 학생사회 속에서 바로 설 수 있는 유일한 길이라고 생각하며, 이를 위해서 조속히 합당한 과정을 거쳐서 의결된 제명안건의 후속조치를 이행해주기를 간곡히 요청합니다.

또한 더이상 스킨스쿠버 대표자의 협조를 기대할 수 없는 상황에서 동아리연합회는 연합회의 회칙을 지키고 또 회원의 권리를 보장하기 위해서 지난 임시동대회에서 의결되었던 바에 따라 학교 당국과 협력할 계획입니다. 학교 당국으로부터 협력을 구하는 것은 학생회관의 자치전통에는 어긋나는 상황이기에 동아리연합회는 최대한 지양해왔으나, 스킨스쿠버의 협조를 기대할 수 없고 자치전통 내에서 이를 해결하기 어려운 상황 속에서는 학교당국과의 협력 역시 불가피한 상황입니다. 동아리연합회는 학생처의 도움을 요청하는 다소 강경한 대응조치를 요청하는 공문을 오늘 발송할 예정이며, 이후 대응에 있어서 학생사회에 이를 공론화할 예정입니다.

그러나 여전히 자치의 전통 안에서 문제를 합리적으로 해결해나갈 방법 역시 존재합니다. 동아리대표자회의를 통해서 모인 총의를 스킨스쿠버 측에서 수용하고 쇄신의 기회로 사용한다면, 언제든지 동아리연합회는 다시 스킨스쿠버를 맞아들일 수 있습니다. 스킨스쿠버는 분과장역시 여럿 배출한 역사와 전통이 깊은 동아리임을 부정할 수 없기 때문입니다. 따라서 동아리연합회는 스킨스쿠버 동아리가 동아리연합회에서 요청한 제명안건 후속조치를 자체적인 의사에 의해서 이행해나갈 것을 재차 요청하며, 향후 있을 대응에 있어서도 열린 자세로 동아리연합회와 소통하기를 요청합니다.

또한 이 사태를 합리적으로 해결해나가는 데 있어서 동아리연합회 소속 모람님들의 많은 지지와 관심을 부탁드립니다. 감사합니다.

*모람 중 1인으로서 정말 화가나고 어이없어서 올립니다.
*동아리연합회의 글이며 제가 작성한 글이 아닙니다.
고남충 1패
진짜 급나뉘고 싶다
하나의 모순을 가지고 있음
자유와 권리를 가르친다는 명목으로 사상을 강요하여 타인의 자유를 억압한다는 것
강요란 무엇이냐 자유를 빼앗고 어쩔 수 없이 하게 하는 것이지
자기들 사상은 무조건 옳은 것이라고 절대선이라는 착각 속에 빠져있어서 벌어지는 일이라고 할 수 있는데
진정으로 사상의 자유를 이야기하고 싶다면, 모든 사상을 존중한다면, 반대의견도 소중하게 여겨줘야지
그것을 따르지 않을 자유라는 것도 있으니까
겉으로는 모든 것을 존중하는 훌륭하고 이상적인 나를 표방하면서
내 '숭고한'생각을 따르지 않는 이를 뒤에서 험담하고 돌을 던지는 졸렬한 짓은 하지 말아야지
그걸 받기 싫으면 따르라는건데 그건 강요가 아닌가?
그런 일 안 했다고? 거짓말 하지 말라고? 17-19년도에 대학생활했으면 그 미친 시절의 광풍 모른다고 못한다

코로나 끝나고 대학생활이 다시 살아나려하니까 17년도에 광적으로 유행했던 선민의식의 망령도 덩달아 살아나려고 하는 것 같은데
많은 악폐습들이 대가 끊긴 것처럼 이 망령도 거세되어야 해

명심하라. 너희들은 도덕적으로 남들에 비해 우월한 존재가 아니다. 학우들은 우민이 아니다.
디조애들아 나와ㅠㅠ
쟤네가 나 때렸어
ㅠㅠ
인터넷 기록 몰래 볼 수도 없고
다들 파이팅하시고 합격하세요!!😁
ㅋㅋ
피해자의 눈물이 증거입니다 수준 아니냐.
탄핵사유를 엄청나게 가져왔는데 하나같이 증거는 없음. 죄다 느낌상, 경험상 맞다라는 내가알고있고 내가 말하는게 곧 증거다 식으로 밀고붙이는 거잖아 이거 나만 느끼나
오늘따라 인상깊네
신곡 "데리러가" 나왔어요 많이 들어주세요 ㅜㅜ 노래 좋아용... 믿듣샤👍
연세대 GPA 환산식 바뀌었단다. 총학생회에서 요구해서. 이전보다 훨씬 유리해졌다.
거의 1점씩 올라간단다. 재학생 졸업생 전부. 이러면 우리가 엄청 불리해진다.
예를 들어 연세대에서 A+과 A0의 비율이 5:5면 4.15인데 GPA 점수가 98.5이고 우리는 4.25인데 97.1이다.
앞으로 고려대학생 학점이 저평가될 위기인데 왜 우리 총학생회는 가만히 있는가.
지금 서울대도 환산식 개정 논의 중이란다. 눈 뜨고 코 베이지 않으려면 우리도 환산식을 유리하게 개정해야 한다.
총학생회가 적극적으로 요구해야 한다. 학과 차원에서도 요구해야 하고 학생들도 요구해야 한다.
요 근래 군대 관련해서 애들이 함부로 헛소리 못 하는건 매우매우 긍정적인거 같아. 군대나 예비군 앞둔 친구들 다들 화이팅하자고.
불멸생공 -> 유잼생공으로 변경되었으니 재학생 여러분들께서는 참고 바랍니다.
🐯 고려대학교 대학농구 기획팀 어흥 x 연세대학교 농구부 서포터즈 블루림🦅 [1st Collaboration]

🏀안녕하세요! 고려대학교 대학농구 기획팀 어흥 x 연세대학교 농구부 서포터즈 블루림입니다!🏀

다가오는 5월 26일 무려 3년만에 고려대 vs 연세대의 대학농구 U-리그 비정기전 유관중 경기가 있다는 사실, 모두 알고 계시죠!

오랜만의 비정기전을 맞이하여 저희가 재학생 대상 합동 이벤트를 준비하였습니다!

✨가장 “고대스럽게” 혹은 가장 “연대스럽게” 드레스코드를 맞춰서 직관하러 오신 분께 “고려대 x 연세대 농구선수 합동 사인볼”을 증정해드립니다✨
(각 학교 당 한 명씩 증정)

✔️일시 : 2022년 5월 26일 (목) 17시
✔️장소: 연세대학교 체육관 (신촌)
✔️참여대상: 고려대, 연세대 재학생
✔️드레스코드: 고려대학교-> 빨간색❤️
연세대학교-> 파란색💙
✔️참여방법: 5월 26일 신촌 연세대학교 체육관에서 열리는 비정기전을 직관하고 본인의 학교에 맞는 드레스코드를 인증하기!

고려대학교 재학생-> 인스타그램 스토리에 인증 사진과 함께 고려대 대학농구 기획팀 어흥 인스타 계정(@korea_basketball) 태그하기

연세대학교 재학생-> 인스타그램 스토리에 인증 사진과 함께 연세대 농구부 서포터즈 블루림 인스타 계정 (@yonsei_basketball) 태그하기

오랜만의 공식적인 유관중 비정기전인만큼 재학생 여러분들의 많은 관람과 참여, 그리고 선수들을 위한 응원부탁드립니다!🤍

경기 보고 이벤트 참여하고 가셔도 에스파 볼 수 있어요🫠 어흥에서 다양한 이벤트도 준비했으니까 당신들은 상품 가져가기만해..⭐️
18학번 새내기입니다. 학기초에 다양한 정보를 에타를 통해 알 수 있어서 애용했어요. 그런데 요즘 페미니즘, 세종캠 관련한 이야기들이 너무 많아서 안들어오게 되네요. 다들 시험기간이라 예민해서 그런건지 말투도 날카롭고 신경도 곤두서있는 듯해요. 둘로 나눠져서 평행선 상태에서 싸우는 게
저번에 글을 다들 좋게 봐주셔서,
이번에는 자소서 쓰기전에 제일 중요하다고 생각하는 컨셉메시지 잡는 방법을 공유드려요!

자소서 작성을 하기 전에 먼저 본인의 컨셉 메시지을 잡아야 해요.
컨셉 메시지라고 하는 건, 이 자소서를 읽고 난 후
채점자의 머릿속에 남길 메시지인데요,
이걸 글쓰기 전에 먼저 잡고 들어가셔야 어떤 에피소드를 어떻게 사용할지 잘 결정할 수 있기 때문에 매우 중요한 일이에요!!

보통 2가지 정도로 컨셉 메시지를 잡는데요.
하나는 내가 어떤 사람인지에 대한 컨셉이고,
하나는 직무 또는 산업분야에 대한 컨셉입니다.
내가 어떤 사람인지에 대한 컨셉은 보통 강점과 연관돼요. 그러니 자신의 강점을 떠올려 보시고, 여러 가지 키워드를 적어봐요.
(키워드 예시 : 성실성, 창의력, 도전정식, 추진력 등)

그리고 나서 그 강점 중에 가장 어필하고 싶은 한 가지를 선택해보세요.
보통 이때의 어필하고 싶은 강점은, 회사를 분석한 후에 회사에서 밀고 있는 가치관과 최대한 맞닿아 있는 강점으로 선택하는 게 좋아요.

자 그렇게 해서 도전정신이라는 키워드를 선택다고 생각해봐요.
그러면 이제 도전정신을 강조하는 자소서를 쓰면 되겠죠?
그러면 이제 자소서 쓰려고 하는 첫 소제목에
'저는 도전정신이 강한 인재입니다!'

라고 적으면..
안됩니다ㅠㅠ
왜냐하면 도전정신이라는 단어는
모든 지원자들이 다 쓰는 단어이기 때문에,
특별함과 차별성을 가질 수 없고,
도전정신도 너무 분류가 다양해서
어떤 도전정신인지 콕 집어서 이야기해 주는 게 훨씬 더 읽는 사람으로 하여금 메시지 강력하게 남길 수 있거든요.

그렇기 때문에 선택한 키워드를 한 번 더 본인이 정의한 걸로 풀어내셔야 해요.
'잉? 도전정신을 한 번 더 정의하라고 무슨 말이지' 하실 수 있는데,예시를 보시면 조금 더 이해가 쉬우실 거예요.

예시입니다 ))
저도 도전정신이 하나의 키워드였는데요,
SKT에 합격 자소서에서는
저는 도전정신을
'내가 세운 목표를 어떠한 어려움이 있어도 끝까지 해결하는 것' 이라고 정의했고,
현대모비스 합격 자소서에서는
'어떠한 새로운 분야도 두려움 없이 발을 내딛는 것' 이라고 정의했어요.

제가 잡은 도전정신이라는 키워드를
저만의 메시지로 풀어낸 거죠.
회사나 직무마다 가지고 있는 가치관과 어필해야 하는 것이 조금씩 다르기 때문에
그런 것들을 참고해서 도전정신을 조금씩 변경해본 거예요.
이렇게 정의한 것이 바로
'내가 전달할 컨셉 메시지'인 거죠.
여러분들도 본인의 생각으로 도전정신을 재정의 해보세요 : )


이렇게 나의 도전정신이 정의되고 나면,
그 컨셉메시지를 살릴만한 에피소드를 선정하셔야 해요.
에피소드 선정은
완성된 경험표를 쭉 보시고,
가장 어울릴만한 것을 선택해보세요.

++

메시지를 다르게 해도 같은 경험을 사용할 수 있어요.
예를 들어서 저는 마케팅 학회를 했는데요.
이 마케팅학회에서 했던 것을 2개의 다른 컨셉메시지로 전달할 수 있어요.


SKT에서 정의한
'내가 세운 목표를 어떠한 어려움이 있어도 끝까지 해결하는 것' 를 잘 살릴 수 있는 에피소드는 무엇이 있을까요?
당연히 어려운 목표를 설정하고, 그걸 달성하는데 많은 고난이 있었는데 결국 달성한 경험이 필요하겠죠?
그래서 저는 마케팅학회를 하면서 12번의 공모전 탈락 끝에 수상을 한 경험을 적었어요.
내가 어떤 목표를 설정했고, 어떻게 극복했고, 어떻게 달성했냐를 구구절절 풀었죠.

현대모비스 에서 정의한
'어떠한 새로운 분야도 두려움 없이 발을 내딛는 것' 을 잘 살릴 수 있는 에피소드로는
공대생인 제가 마케팅학회를 도전했다는 것,
그리고 마케팅 안에서도 공모전도 어떻게 보면 새로운 분야이자나요?
그 두 개의 분야를 계속 도전했다는 것 이런 컨셉을 강조하면서 작성했어요.

이렇게 컨셉메시지가 정해져있으니,
이에 맞게 경험을 이리저리 조금 각색해서 쓸 수 있으니
더욱 자소서 작성하기가 편하답니다!


컨셉 메시지를 잡은 뒤에 자소서를 작성하는,
조금 더 구체적인 예시를 보여드리면

소제목에
[저는 세운 목표를 어떠한 어려움이 있어도 끝까지 해결하는 인재입니다] 라고 작성한 뒤에
스토리에 대한 썰을 구구절절 풀고 난 후,
마지막에 다시 한번 소제목에 적었던 내용을 페러프라이징 해서 적어주고 마무리하는 거예요.

그러면 자소서 읽는 사람이
'아 이 지원자는 끝까지 문제를 해결하는 도전정신이 있네' 라고 생각할 가능성이 높고,
그렇게 내가 전달하고자 했던 메시지가 전달된다면 자소서의 합격률은 당연히 높아질 겁니다.


++ 이때 자소서는 앞에 글에서 이야기 한 것처럼
무조건 쉽게 쓰셔야 전달력이 훨씬 높아집니다.

다음은 직무나 산업에 관련된 컨셉인데요.
현대차의 마케팅팀에 자소서를 쓴다고 하면
직무에 대한 전달 컨셉메시지는
'나는 자동차에 관심이 정말 많은 사람이다'
또는 '나는 마케팅에 전문역량이 높은 사람이다'
이 둘 중에 하나를 전달하셔야 합니다.
(메시지는 다를 수 있으나 맥락은 비슷할 거예요)
물론 2개 모두 전달되면 좋겠지만,
적어도 하나의 컨셉은 확실하게 전달되어야 합니다.

사실 이 부분은 준비가 되어있지 않다면,
컨셉 메시지를 빠르게 잡고 전달하기가 쉽지는 않아요.
직무나 산업에 대한 관심과 흥미가 예전부터 있었어야 했기 때문인데요.
직무나 산업을 미리 정하시고 대학생활을 하셨던 분들이라면 빠르게 정리하실 수 있겠지만,
그렇지 못하신 분이라면
산업분석도 최대한 많이 하시고,
내가 했던 경험 정리표를 보면서 최대한 직무와 연관 지을 수 있는 에피소드를 긁어모아보세요!!

여기도 제 예시를 하나같이 소개 드릴게요.
헬스케어 new biz 직무에 합격했던 자소서였는데, 이때 산업분야에 대한 역량을 강하게 어필했어요.

이를 위해서 소제목으로
[헬스케어 한길만 보고 달려왔습니다]라고 잡았고,
그 뒤로 헬스케어 공모전을 나간 3개의 경험(수상은 1번),
전공에서 헬스케어와 연관될 수 있는 과목들
헬스케어 대한 짧은 나의 견해
등을 서술하여 어필하였습니다!

감이 조금 잡히셨나요?
다시 한번 정리하자면,
자소서를 쓰기 전에 본인이 전달하고자 하는
핵심 컨셉 메시지를 꼭 먼저 잡으시고
그걸 토대로 에피소드를 선택하셔서,
그에 맞게 조금의 각색을 통해 자소서를 작성하시면,
훨씬 더 좋은 자소서를 작성하실 수 있으실 거예요.


에피소드와 스토리는
본인이 전달하려는 핵심 컨셉 메시지를 전달하는 도구일 뿐이고,
채점자가 자소서를 다 읽었을 때,
무슨 경험이었는지 에피소드였는지 기억이 안 나도 됩니다.
내가 전달하고자 하는 컨셉 메시지만 남아 있다면
' 나 = 도전정신이 있는 지원자, 00분야에 관심이 있는 지원자'
자소서 합격 확률은 올라갈 거예요!!

같이 보면 좋은 글 :
대학생활 경험을 한번에 정리하는 방법
https://blog.naver.com/ehdqkdqkrtk22/222454334323
내일부터입니다. 저희...800장이나 준비했어요

📷 사대세컷 비예약자 이용 안내 📷

안녕하세요, 사범대학 해오름제 준비위원회입니다!

지난주 토요일까지 진행되었던 사대세컷 예약에 실패하시거나 예약을 놓치신 경우! "예약자가 적거나 없는 시간대"에 🚨현장 선착순🚨으로 촬영이 가능합니다.
카드뉴스에 가능한 시간대가 기재되어 있으니 해당 시간대에 사범대학 인근 쪽으로 맞춰서 오시면 됩니다.
사범대학 마스코트 🐯사범이🐯와 함께하는 프레임에, 여러분들의 소중한 추억을 사진으로 기록해주세요! 많은 참여 부탁드립니다🥰

📍안내된 시간대는 예약자가 적거나 없는 시간대로, 예약자가 있다면 예약자가 우선으로 촬영할 기회가 주어집니다.
📍비예약자는 현장에서 선착순으로 촬영 가능하며, 이에 따라 대기가 있을 수도 있습니다.
📍가격은 1장(1인)당 2,000원으로, 촬영하실 때 현장에서 입금해주시면 됩니다.
📍현장에서는 시간이 촉박할 수 있으므로, 미리 포즈를 생각해오시면 보다 원활한 진행이 가능합니다.
📍해당 사항과 관련하여 궁금한 점이 있으신 분은 사범대학 SNS로 연락주시기 바랍니다.

카드뉴스 제작: 사범대 해준위 홍보국장 장은채
게시물 담당자: 사범대 해준위 기획국장 연지윤
쉽게 씌어진 레포트

창밖에 장맛비가 쏟아내려
자취방은 남의 나라,

대학생이란 슬픈 천명인줄 알면서도
열 장 레포트를 적어 볼까,

땀내와 사랑내 포근히 품긴
보내 주신 생활비 카드를 받아

아이패-드를 끼고
늙지 않은 교수의 강의 들으러 간다.

생각해 보면 젊을 때 동기를
하나, 둘, 죄다 술로 잃어버리고

나는 무얼 바라
나는 다만, 홀로 숙면(熟眠)하는 것일까?

대학은 배움의 장이라는데
레포트가 이렇게 쉽게 씌어지는 것은
그리 부끄럽지는 않은 일이다.

자취방은 남의 나라,
창 밖에 장맛비가 쏟아내리는데,

모니터를 밝혀 어둠을 조금 내몰고,
시대처럼 올 종강을 기다리는 최후의 나,

나는 나에게 작은 손을 내밀어
눈물과 회한으로 잡는 최후의 악수.
!
⠀⠀⠀⠀⠀⠀
오늘자 까망이 혼자 낮잠자고있는데 치즈가 가까이 오려고하니까 도망침. 서로 한참 마주보고있더니 까망이 치즈한테 슬금슬금 가까이 가는가 싶더니 치즈가 까망이 안보는 틈에 다가가니까 냅다 다시 도망침 ㅋㅋㅋ
귀엽다 너네 뭐하니..?
생각할수록 ㅈㄴ 억울하네 처음에 시작할 때부터 55분으로 뜨길래 오륜갑다 하고 원래 시간 계산해놓은대로 풀었는데 마지막 몇 분 남았을 때 남은 시간 보고 어...?어...? 소리 나옴 한 문제당 50초 쓰는 타임어택 시험에서 5분 차이는 심한거아니오 60분에 70문제 낸거도 애초에 한번
월급 올려달라고 현수막 걸고 시위하고 그 난리 피웠던 거 생각하면 웃음밖에 안 나오네 ㅋㅋㅋ
ㅅㅂ...
1. 확진
1-1. 첫 확진(기존에 걸린 적 X)
1-2. 재감염(기존에 걸린 적 O)

2. 유증상인데 아직 음성인 경우

3. 무증상

현재 목 칼칼한 거 보면 2인데 재감염된 사람들이 얼마나 되는지 궁금...
사범대학 21학번 김*웅님
약수교통 차고지가 국민대 근처에 있어서 찾아가기 매우 번거로울 것 같아 기숙사CU에 맡겨두겠습니다! 찾아가세요~
다른 학교는 다 하루이틀만에 됐다는데
하울링에서 2019년 #9월 학사일정 및 장학금 일정을 알려드립니다!
앞으로 매월 초 학사일정 및 장학금 일정 등 도움이 될 만한 일정을 공지하려고 합니다.
스타크래프트 립버전 1.16.1다운 스타크래프트 립버전 1.16.1다운 있을 것 같았다. 그건 실로 벅찬 감격이었다.고마워요 본드. 덕분에 마음이 아주 편해졌어요.고마워할 필요는 없어.킴은 미소지으며 손을 내밀었다. 니콜라는 기쁜 얼굴로 악수를
리를 질렀다. 이건....정말 상
방금 정후에서 거래하신분 물건 안에 지갑이 같이 들었습니다ㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅡㅜㅠ 제발 연락주세요https://open.kakao.com/o/sYdPiDAc
수업은 다 대면으로 하는데
셔틀버스를 같이 되살리지 않은게 너무 이해가 안갑니다.

문캠에서 이캠으로 이동하는데 시간이 부족해서 매번 정문에서 버스타고 안암오거리로 가다보니
교통비 1200원씩 깨지는 것도 아깝고
원래라면 등록금 내고 당연히 누렸어야할 서비스가 없으니 매우 불편합니다.

강력하게 건의가 필요한 사안 같아 보이는데
왜 안 되고 있는건지 알 수 있을까요?
미래관 개방건 때부터 학교가 학생을 그냥 등록금 내는 밥처럼 보는 것 같네요

얼마나 동의하시는지 보일 수 있게 공감 한번씩 눌러주세요. 총학에 전달되어야 할 필요가 있어 보입니다.
얘들아 좋아요 눌러~!
입장문도 안쓰고 무슨 대회에서 2000만원 따냈다고 그걸 자랑하고 있네.

입장문내지 사과문은 써야 하는거 아니냐?

한학년에 400명이 있는 경영학과,
수백명에서 1000명 이상을 총 담당하는 자리가
바로 고려대 경영대학 학생회장 자리인데 말이야.

그만큼의 책임감이 필요한 자리인데,
학생회 회의? 불참해놓고서 전화로 '이제 기상하였다'라는 발언을 하고
고연전 자리 배치 선정 회의도 불참해서 경영대 학생들은 이상한 자리에 배치되고
그동안 진행된 업무들 다 배째라는 식으로 무책임한 태도를 보였고

이젠 탄핵되었으니 그만이라고 하는건가?

그렇게 무책임한 태도 보이고서 학우들 앞에서 얼굴 당당하게 내밀 수 있는건가?

학생회장 탄핵 이슈에 대해 끝까지 입장 안밝히고 가만히 있는 모습을 보면... 하... 말이 안나오네

이럴거면 학생회장 선거는 왜 출마했는지.
[학생식당 가격인상 관련 설문 추가진행]

안녕하세요. 학우 여러분!

먼저 지난주에 진행한 학생회관 1층 학생식당의 가격인상에 대한 설문에 천여명의 학우분들께서 참여해 주셨던 것에 감사의 말씀을 드립니다.

학우분들의 열화와 같은 성원에 힘입어 이번주 금요일에 학생식당, 학교와 비상대책위원장&교육정책부국장간의 협상 테이블이 열렸습니다. 이에 학우분들의 의견을 다시 한번 수렴하여 보다 정확한 의견을 전달하고자 설문을 다시 진행하게 되었습니다.

https://forms.gle/j45WgfyZdFR4aAAo8

많은 참여 부탁드리겠습니다. 감사합니다.

게시물 담당자: 교육정책국장 박영준
ㅋ
.......
.......
.......

망한듯
4년동안 고생해서 훈련했는데 사건, 부상들 때문에 국대 라인업 엄청 바뀌었지 중국 국민밖에 입장 안되어서 중국인 소음까지 틀어놓고 연습할정도로 열심히했는데ㅠㅠ 평창때는 빙질도 엄청 좋아서 매 레이스마다 신기록 터지더만 빙질도 그지 같고 편파판정에도 아무말도 못하고 우리나라 코치들 눈이
19금 걸어라
월드컵 기간을 맞아 다람쥐한테 국대 유니폼을 입혀줬어요!
대한민국 축구 대표팀 화이팅!! 🇰🇷🇰🇷
p.s NO.7 손흥민 선수의 쾌유를 빕니다.
이젠 한 문단 읽고 나면 딴짓하게됨 ㅅㅂ..
거실에서 몇장 더 찍어보았습니다...
예특 위원 안와서 미뤄진거 말이 되냐
날짜 시간 다 정해놓고 3시간 넘게 대기하다가 11시에 미룬다고 하는게 맞냐고
개의 시간에 예특 위원 1/3도 안오고 자율 출석제로 하고있고
다른 날짜로 미루는 것도 이미 어제 일정 빼두고 그 날짜에 일정 있는 사람도 있을텐데
예특 늦게 걸릴거 알면서 시작도 늦게하고 새벽까지 대기하고 있으라하고 다음날 수업있는 사람은 어떻게 하라고 그러냐 진짜
안녕하세요~ 이 게시판에서 '18학번이 알려주는'으로 시작하는 글로 몇 번 핫게 갔던 '그' 18학번입니다ㅋㅋㅋ 다들 방학은 잘 보내고 계신가요?
저는 3학년 1학기를 마치고 다음 학기를 휴학하게 되었는데요, (오늘 휴학 버튼 누를 생각에 두근두근!) 가고 싶었던 언론사에서 뉴
북한이 갑자기 평화모드 나온 건 미국이 제재해서지 죄앙이가 잘해서 그런 게 아님.
죄앙이는 가서 평화스러운 척 쑈하는 거고 ㅎ
생각이 없는 건 말이야
당연히 해야 할 일이야
나에겐 노는 게 지금 1순위야
안전한 소주병을 핑계로
시험을 가둬 둔 것 같지만

기억나? 그날의 우리가
받았던 성적엔 말이야
설레임보다 커다란 미움이 담겨서
난 행복회로를 돌렸지만
울음이 날 것도 같았어
어차피 난 언제나 재수강이니까

문을 열면 들리는 목소리
나로 인해 싸늘했던 강의실 공기
여전히 자신 없지만 안녕히

저기 사라진 A 자리
아스라이 하얀 B
한동안은 꺼내 볼 수 없을 거야
아낌없이 반짝인 C, D는
조금은 옅어져 가더라도
너와 내 맘에 살아 숨 쉴 테니

여기는 시험의 끝이 아닌
재수강 길모퉁이
익숙함에 진심을 속이지 말자
하나 둘 졸업이 떠오르면
많이 많이 그리워 할거야
고마웠어요 그래도 이제는

학점의 지평선 너머로~
끌어내리려고 하는거야 비등비등했던 것도 아닌데
잘 확인되지 않은 내용가지고 욕하던 사람들이 그 누구보다 안산 선수 욕하던 사람들과 닮아 있다는 사실은 참 아이러니하군. 대한민국 선수단 화이팅.
https://n.news.naver.com/mnews/article/629/0000098701?sid=102
안녕하세요. 석탑대동제 준비위원회 준비위원장 박성근입니다.
이번 대동제 무대에 모실 팀 선정에 있어 1차적인 기준은 합주의 완성도 및 대중성에 대한 점수였습니다. 그러나 일부 지원자가 한정된 무대 시간이라는 물리적인 이유로 인해, 비슷한 점수를 받았음에도 탈락하게 되었습니다.
100점도 못넘는데 숨참고 대운하다이브하면됨?
아오
귀엽
그냥 일상
계절이 지나가는 하늘에는
여름으로 가득 차 있습니다

나는 아무 걱정도 없이
여름 속의 대운하를 다 헤일 듯합니다

가슴 속에 한 강 두 강 새겨지는 강의를
이제 다 못 보는 것은
쉬이 아침이 오는 까닭이요,
내일 밤은 남지 않은 까닭이요,
아직 나의 서평이 남은 까닭입니다

강의 하나에 영락제와
강의 하나에 만력제와
강의 하나에 강희제와
강의 하나에 옹정제와
강의 하나에 건륭제와
강의 하나에 교수님, 교수님,

교수님, 나는 대운하에 아름다운 말 한마디씩 불러봅니다. 수강신청을 같이 했던 아이들의 이름과, 마테오 리치, 주세페 카스틸리오네, 아담 샬, 이런 이국 선교사들의 이름과, 벌써 재수강을 결심한 학우들의 이름과, 학점이 가난한 이웃 사람들의 이름과, '주경철', '마크 엘리엇', '피터 퍼듀' 이런 교수의 이름을 불러 봅니다.

이네들은 너무나 멀리 있습니다.
대운하가 아스라이 멀듯이.

교수님,
그리고 영상 속 당신은 멀리 2017년에 계십니다.

나는 무엇인지 그리워
이 많은 강의가 쌓인 언덕 위에
2배속 시간을 계산해보고
흙으로 덮어 버리었습니다

따는 밤을 새워 우는 예비 재수강생은
부끄러운 이름을 슬퍼하는 까닭입니다

그러나 여름이 지나고 나의 대운하에도 봄이 오면
무덤 위에 파란 잔디가 피어나듯이
내 이름자 묻힌 언덕 위에도
자랑처럼 A가 무성할 거외다.
좀 꺼져 병신들아
흑마법사의 설명
오늘 학교 와이파이 왜이래??
지금도 군대에 폰 풀렸다고 세상 망한듯이 한숨 쉬면서 으스대는 군필남들 얼마나 많냐 으쌰으쌰해서 모병제로 바꾸면 될걸(아니면 할 만 하게 처우개선 하면 될걸) 기어이 옛날 군대체제에서 못벗어나게 막는건 남자 맞지ㅋㅋㅋㅋ 대체 여기에 여자가 왜 끌려와야 하는지 모르겠음
능력주의가 무서운 게
소위 '능력 없는' 사람들이 부당한 대우를 받는 게 정당화될 수 있기 때문이라고 생각함
.
하루종일 폰붙들고 뛰어다니던데 안쓰럽더라 ..
왜냐고?
☑️ 지구에게 휴식을 💡
세계자연기금(WWF)이 오늘 27일 진행되는 ‘어스아워’를 앞두고 있습니다! 어스아워는 매년 3월 마지막 주 토요일, 오후 8시 30분부터 한 시간 동안 소등하는 기후 위기 대응 캠페인이에요. 2007년 WWF 호주에서 기후 위기의 심각성을 알리기 위해
똑같이 아는 사람만 아는 장르로 할 거면 흥나는 "락발라드"가 나은 사람은 개추 ㅋㅋㅋ
초반부터 무조건 빼지 말고 다 참여해라...
그땐 그게 몇 없는 동기 사귈 기회인줄 몰랐지
그러나 시험기간에 매일 수천명이 학교에 오는것은 문제가 아닙니다
..
안녕하세요 고려대학교 다니는 학생입니다. 지금 친척분이 많이 위독하시어 혹시 백혈구 성분 헌혈로 도와주실 분이 계실지 하여 글 남깁니다. 사안이 많이 급하여 가능하신 분들은 꼭 쪽지 주시면 정말 감사드리겠습니다. 아래 사진 읽어봐주시면 감사드리겠습니다. A형입니다. 쪽지가 아니라면 01
.
내가 당신을 그리워하는 것은 까닭이 없는 것이 아닙니다.

다른 사람들은 나의 미소만을 사랑하지만 당신은 나의 눈물도 사랑하는 까닭입니다.

김지담 당신을 사랑합니다.

영원히 사랑하겠습니다.

당신은 사랑받기 위해 태어난 사람이기 때문이죠.

당신을 응원한다는건 저에겐 크나큰 자랑이에요.

언제나 그보다 더 많은걸 주셔서 항상 감사해요.

이미 당신은 내가 존재하는 단 하나의 이유가 되어버렸거든요.

김지담이기에 당신을 이해하고 김지담이기에 당신의 행동에 열광하고 김지담이기에 우리는 당신을 사랑합니다.

존재만으로도 우리를 기쁘게 해준 그사람.

영원히 잊지 못할 그 이름 킹지담 오늘도 당신의 승리의 날이 될거라고 믿습니다.

세상에 70억명의 김지담 팬이 있다면, 나는 그들 중 한 명일 것이다.

세상에 1억명의 김지담 팬이 있다면., 나 또한 그들 중 한 명일 것이다.

세상에 천만 명의 김지담 팬이 있다면, 나는 여전히 그들 중 한 명일 것이다.

세상에 백 명의 김지담 팬이 있다면, 나는 아직도 그들 중 한 명일 것이다.

세상에 한 명의 김지담 팬이 있다면, 그 사람은 아마도 나일 것이다.

세상에 단 한 명의 김지담 팬도 없다면, 나는 그제서야 이 세상에 없는 것이다.

김지담, 나의 사랑.

김지담, 나의 빛.

김지담, 나의 어둠.

김지담, 나의 삶.

김지담, 나의 기쁨.

김지담, 나의 슬픔.

김지담, 나의 고통.

김지담, 나의 안식.

김지담, 나.

김지담 뒤에서 걷지 마라.

김지담은 그대를 이끌지 않을 수도 있다.

김지담 앞에서 걷지 마라.

김지담은 그대를 따르지 않을 수도 있다.

다만 김지담 옆에서 걸으라. 김지담의 벗이 될 수 있도록.

“김지담. 내 삶의 빛이요, 내 생명의 불꽃. 나의 죄, 나의 영혼."
개강만 생각하면 숨이 턱 막히네
감기 걸렸으면 마스크를 쓰던가 기침을 좀 가려서 해줬으면 좋겠다… 아무리 실내 마스크 해제라지만 기본적인 예의는 지켜야지ㅠㅠ 사람 머리에 대고 기침하는데 기분 안 나쁠 사람이 있나…? 제발 기본적인 예의는 지켜주세요…
아, 안돼!!!
i가 생겨버려!!!
근데 교수님도 넘 못가르쳐요ㅠㅠㅠㅠㅠ같이 반성 고고링ㅎㅎㅎㅎ
미래관 캐럴 Exit버튼 비상벨이라그래서 안누르고 어플새로고침만 존나햇는데 직원분이 꺼내주심ㅠ 아진짜개쪽팔려
[KUBS X 총장선거대응위원회]
✅ 제21대 총장선거 후보자 인터뷰 ✅

총장선거 학생투표, 어떤 후보자를 뽑아야할지 모르시겠다고요?🤔
그래서 KUBS가 준비했습니다!🔥

[KUBS 제21대 총장선거 특별방송 재생목록]
https://youtube.com/playlist?list=PLWzuvH7MF7F38S3Us7lZpEKZB-Cs7L0MW

📍후보자 인터뷰 1부
공통질문 4개, 서울 총학 질문 4개, 세종 총학 질문 2개, 대학원 총학 질문 2개로 구성된 인터뷰입니다. 후보자들의 기조와 대표 공약, 각 공약에 대한 구체적 설명을 담았습니다.

📍후보자 인터뷰 2부
대학생, 전공, 청춘 등 다양한 키워드에 대한 후보자들의 생각을 엿볼 수 있는 키워드인터뷰입니다. 후보자들의 비전과 가치관을 확인해보실 수 있습니다.

KUBS는 공정한 선거방송을 통해 학우 여러분들의 의미있는 한 표 행사에 도움이 되겠습니다.
청소 끝났어요 생색 반 경각심 반으로 글 올립니다.
글 보고 냅다 나와 솔선수범하신 학우분들도 감사하고, 그냥 지나칠 법도 한데 멈춰서서 도와주신 분들도 정말 감사합니다.
열댓 분이 모이니 정말 한 시간도 안 되어 끝났어요.
공부 열심히 하고 잘 노는 것도 좋지만, 이에 대한 책임질 줄도 아는 사람이 진정한 고려대학교 학생이라고 생각해요.
앞으로도 고려대 학교 이미지는 우리들이 열심히 만들어갑시다!!
날도 더운데 추울때는 추운데서 일하시고...진짜 마음이 너무 아프다...
전공살려서 하는 직업이 지하철 전기설비 관리자래
칭구들은 다 상경해서 결혼도 하시는데 혼자서 지하철 지나가는거 눈으로 보면서 모니터링 중이셔..
너무 마음이 아파서 사진 올릴게 그 분 동의 얻었어!!
혹시 주운 사람 있으면 쪽지 부탈할게...
내가 받은 마지막 목격짤이 이건데 오늘 아침에 가 보니까 없더라고ㅠㅠ
우리나라 20대 초중반인 남자사람들한테 우리나라가 여성이 차별받는다는 얘기 하면 인정 못하는 이유중 가장 큰게 군대라고 하더라. 실제로 군문제로 인해 20대 중후반까지는 여성 사회에서 취직도 잘 하고 임금도 더 높기 때문에 여성차별이 없고 오히려 극단적으로는 남성이 차별받는다고 느끼는거
열심히 채점 일을 하네 뚠뚠
https://news.unn.net/news/articleView.html?idxno=204940

그리고 다들 알다시피 지난 4년동안 달라진 건 1도 없었음

이번에도 총장 선거 앞두고 후보들이 세종캠 듣기 좋으라고 공약 내건거지 실현 가능성은 지극히 낮다고 보면 됨

물론 신임 총장이 진짜로 이원화 추진하면 그땐 본관 가서 드러누울거임
형이 진짜 잘 못 없고 그러면 차라리 사퇴하지 그랬어!

회칙 때문에 박탈 위기면... 3월에 다시 해서 당선되면 되잖아...

B학우한테 질까봐??

저게 모야 너무 모양 빠져...
동연회장 출신 잘생긴 선배로 남았을텐데
왜자꾸 스스로 무덤을 팜
반박시 내말이 맞음
월드컵 역사상 2번째로 결승전에서 해트트릭 하고 승부차기도 넣었는데 패배
멋져요!! 코리아 파이팅!
이제 나도 커플임
안녕하세요, 시니어분들의 일자리 만드는 스타트업 '내이루리'를 창업한 정현강, 홍석범입니다.

2년 반 전, '사회적 가치, 임팩트, 사회문제'를 비즈니스로 풀고 싶다는 생각 들었습니다.

사회문제를 풀고 싶거나, 소셜벤처 창업을 하고 싶거나, 사회적 가치를 중시하는 조직에 들어가고 싶은 분들을 위해 준비했습니다. 어떻게 해야 할 지 아무것도 모르던 분들을 위해 '0에서 1'을 만드는 과정을 1시간으로 축약했습니다.

2년 반 동안 저희가 겪었던 시행착오들과 돌아간다면 하지 않았을 것들, 해야 했을 중요한 것들을 담았습니다.
우리가 해결하려는 시니어 일자리 문제를 넘어 좋은 사회를 만들고 싶다는 마음 가지고 있습니다. 좋은 사회를 만들기 위해 몸부림치고, 행동하고, 목소리 내는 사람들이 많은 사회가 좋은 사회라고 생각합니다. 이런 사람들을 돕다 보면 우리가 바라는 좋은 사회가 오지 않을까 생각하며 세션을 준비했습니다.

2년 반 전의 정현강, 홍석범처럼 소셜벤처 창업에 관심 있거나, 실제 소셜벤처 창업의 초기 과정이 궁금한 분들, 내이루리 같은 조직에 합류해보고 싶은 사람들이 참여하시면 많은 도움 될 것입니다!

생생하게 전달 드리고 싶어, 딱 30명만 오프라인으로 모시고 진행하려고 합니다. 아래 링크 통해 참여 신청해주시고, 주변에 관심 있을 만한 분들에게 전달주시면 더욱 많은 도움 될 것 같습니다.
감사합니다.

🔽내이루리가 궁금하다면?🔽
시니어 배송원으로 제 2인생 배송하는 옹고잉
https://bravo.etoday.co.kr/view/atc_view/14293

:✅️참가링크: https://forms.gle/puLPCnFmfz14a8Ep7
:✅️: 인스타 DM문의: @jhyeongang
:✅️: 메세지 문의: 010-9568-8892
아ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 미쳤냐고ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 개쩐다고ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
연애인 생일 축하 광고 하다못해 팽수 대뷔 축하 광고를 보면서 볼 거 다 봣다고 생각했는데 이분 진짴ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 존경스러움
오늘 아침에 온 메일
이렇게 병신같은 나를 뽑은 고려대 잘못 아닐까?
이전 글: https://everytime.kr/370456/v/248857245

안녕하세요, 아이스하키 레플리카 공구 진행하는 사람입니다.

원래는 적당히 100벌 정도만 받고 끝내야지 했다가, 500분이 톡방에 들어오시는 바람에 너무 많아지면 힘들겠다 싶어서 공구를 마감했는데, 어차피 500분된거, 더 받아도 괜찮겠다 싶어서 글을 다시 씁니다!

공구는 내일 자정(4/30 23:59)까지 받을 예정이니, 이전 글을 참고하시고 함께 공구하실 분은 이전 글에 있는 오픈채팅방 링크로 와주세요 :)

구체적인 시안이나 가격 등은 이전 게시글 또는 오픈채팅방 공지를 확인해주세요 감사합니다
30분 59초로 해석하는 애들은 양심 터진거 아니냐 ㄹㅇㅋㅋ
(대충 사랑쨩)

사랑쨩~~

우리나라'들'은 갈 수 있어!!!!!!!!!!
고양이 기지개
지금 막 인기 많고 그런 아이돌은 아니잖아 그래서 다들 호응없고 왜 불렀냐고 할까봐 걱정 많이 했거든 근데 생각보다 반응 나쁘지 않아서 다행이다 비스트->하이라이트 되면서 우여곡절 많이 겪었는데 앞으로도 관심 많이 가져줘❤️
1. 학부운영위원회 긴급이라면서 소집 날치기
2. 탄핵 가담 인원 톡방 찾아와서 차단하고 갈라치기
3. 고학번 못 오게 예비군 날짜에 맞춰서 총회 재소집
4. 분기는 법으로 정해져있는 거다 시전 (아님)
5. 회칙 위반이 죽을 죄임?? <-- 이거가 1차 대응 전략
6. 한 사람을 그렇게 몰아세워야 함?? <- 2차 대응
7. 성범죄 가담자가 주도자 중에 있다!! <- 3차 대응

날치기, 갈라치기, 날짜 꼼수, 허위사실, 물타기.... 너무 한 거 아닙니까?
말도 못하는 감자임 ㅅㅂ...
전교 1학년중 단 한명
“God hand”
교양관 앞에 작은 눈사람들 만들었어요 귀여우니까 보고 가세요..☺️
손이 얼어서 타자가 안 쳐져요.,,..
22학번이 쓰는거 우리끼리 결정하겠다는데 뭐가문제냐는 마인드 자체가 고려대학교 생공이라는 단체의 소속감이나 결속감 유대감을 싸그리 무시하는 생각이라...걍 고딩 체육대회 반구호 정도로 생각하나 싶고 ㅋㅋ
이런말하면 스물 스물한살이면 어리지그럼<-달릴텐데 정확히는 단체에대한
이제 23학번이라고..? 19들 잘 지내니~~
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 빵터졌네
작년 기준
뚜둥 뚱 뚜둥
그냥 자진 사퇴해라 전화 돌리지 말고
니가 전화 돌려서 뭐 어쩔건데
솥밥색히야
.
11월 4일 - 5일 넘어가는 밤 한추/박군포차에 들렀는데 검은색 이스트팩 가방 (백팩)을 잃어버렸습니다ㅠㅠ 혹시라도 행방을 아시는 분은 쪽지 주세요 사례하겠습니다ㅠ

분실물 찾는 데에 도움주시는 분이 계시면 치킨 드리고 인증하겠습니다ㅠㅠ
정말 너무 중요한 가방입니다...
저능아새끼들아
피해자 탓이다 미투운동이 결국 사람 죽였다 란 글 보고 기가 찬다.. 자기가 자신의 죄를 감당 못해서 제대로된 사과 없이 도망쳤는데 왜 그 화살을 피해자한테 돌리는거지? 애초에 그딴 짓 안했으면 됐잖아. 어이가 없다.
이거 뭐냐
참살이 등 술집 근처에는 상가만 있는 것이 아닙니다.
여러분들의 동기, 선배, 심지어는 아무 관련 없는 일반인 분들도 근처 주택에 거주하고 계십니다.

오후 10시 넘은 야간에 길가에서 응원가를 부르시거나 시끄럽게 떠드시면 소리가 크게 울려서 꽤나 시끄럽습니다.

새학기라 들뜨시겠지만, 웃고 떠드는 것은 야간에는 술집 내에서 하고 거리에서는 가능한 조용히 지나가주세요. 그깟 소음으로 고대인의 프라이드에 흠집이 나면 안되지 않겠습니까?

서로 배려하면서 재밌게 노시고 즐거운 추억 쌓을 수 있기를 바랍니다.
시나몬과 팥도 있지만 사과잼 중심임
빵은 겹이 느껴지지만 바삭하기보다 빵같은 식감
3000원 혜자
단점 좀 덜 달았으면

.대빵과 비비거나 좀더 맛있었다
크림이 80%인 .대빵보다 든든하다
이제 여기는 캬루가 지배한다
도마 동메달!!!!!!
대한민국 여자 체조 첫메달
난도6.2 여서정 기술 성공
어떻게 한 과목도 없냐... 결과를 떠나서 최소한 의견 수렴은 해야 하는 거 아닌가...?
보과대생 새내기인데요..
입실렌티 때도 바닥이 아니라 맨 뒤에 계단 자리 배치받아서 응원도 제대로 못 하고 연예인들도 제일 멀리서 봐야 했구요

응원오티 때는 막상 가 보니 별 의미는 없었지만 자리 배치 받았을 때 무대랑 가장 먼 구석 자리였고
합응 때도 노천극장에서 제일 가장자리 자리였어요

조금 짜증나긴 했지만 주최측에서 열심히 준비하셨을텐데 최선을 다해서 배치한 거겠지, 그냥 그런가보다 했는데

야구까지 혼자만 외야석 주는 건 진짜 너무한 거 아닌가요
애초에 출입이 다르잖아요...
실제 야구 경기 보러 갈 때도 다른 좌석이랑 값 차이부터 다른데 진짜 개인적으로 이건 좀 아니지 않나 싶어서 글 올려봤어요.

인원 수 때문에 어쩔 수 없다기엔 매 행사마다 자리에 불만을 갖는 학우분들이 많은데
제가 부당함을 느끼는 게 잘못된 거고 그냥 받아들여야 하는 건가요?
행사마다 또는 연도마다 조금 더 좋은 위치로 단과대 위치를 그때그때 변경하거나 할 수는 없는 건가요?
할 수 있다!
시험기간에 종종 학생들에게 커피를 주던 개운사 gs25 편의점 야간 알바생분 마냥 좋게 봤었는데 오늘 조금 불쾌한 일을 겪었어요ㅠ
계산하는데 굳이 귀 가까이 속삭이면서 시험기간이냐, 시험 언제 끝나냐, 무슨학과냐 물어보고 커피음료를 하나 주시는데 손을 애매하게 쓰다듬어요...
어떤 단체가 욕을 먹는데 같은 스탠스를 공유하는 단체가 비판에서 자유로울 수 있을 거 같음? 이단 사이비라고 선 긋기 이전에 교회 내부적으로 서로 조심하자는 목소리가 나와서 자중하는게 올바른 모습 아니냐? 교회는 각 교회마다 방책이 다르다~ 잘못된 행태를 보이는 건 이단인 교회다~ 선
정보게시판에 한번 올라왔었지만 모르는 학우들이 있을 것 같아서 핵심교양 인정과목 목록 (21년도 이전 수강자만, 한 과목에 한해 인정)과 함께 올려둡니다.
고양이
🌏지구환경과학과🌏 유튜브에 새로운 영상이 업로드 되었습니다! 많은 관심 부탁드립니다 :)
구독, 좋아요도 해주신다면 감사하겠습니다!!

https://youtu.be/yTgqRMhWlx4
바로 자체휴강의 날이래!
그래서 오늘은 학교 안갈려고
연세크림빵이 더 맛있음
동아리가 전체적으로 다같이 그런것도 아니고, 내부에서 알아서 징계를 할 순 있겠지만 이걸로 제명하자는 얘기 나오는건 ㅋㅋㅋㅋ 무슨 법인도 아닌 동아리 내에서 이런 일 생긴다고 단체 전체가, 그것도 다른 방식도 아니고 제명을 당하는 식으로 그 책임을 져야한다 생각하는 친구들은 뭔 생각이냐
DNA가 추하구만
특목고 나와서 주변에 자기 경력, 앞길 욕심 있는 애들이 대부분인데 주변 여자애들 중에 애 낳을 생각 있는 사람이 단 한명도 없더라
걔네가 페미? 절대 아님 연애도 잘만 함 근데 비혼주의라 남자는 결혼하고 싶어하는데 자기는 싫다고 오래 만나다가 헤어지는 경우도 꽤 있음
은근 꾸준글임ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
고대 응원가 나오면 분위기 뜨거워짐 연대생들도 신나서 연세치킨 부르더라 그 뒤에 .대 노래나오면 분위기 낮아짐 다시 고대 노래 나오면 up
한 두곡 빼면 진짜 요 패턴

고 >>>>>>> 연
가장 놀라운 마법은 당신의 호흡입니다.

소중한 시간, 신비로운 순간,

당신의 호흡을 미스디렉션과 함께해주세요.

고려대학교 중앙 마술동아리 35회 정기공연에 초대합니다.

일시 : 3월 24일(금) 오후 7시
장소 : 고려대학교 인촌 기념관
예약 : 구글 폼 작성 https://forms.gle/bkyVoW7xVABsD4he7
n번방 가입자들 사회악이고 다 죽여야 하는 거 맞음. 그런데 이런식으로 유사한 사안이 대해서 이중적인 태도를 취하며 다른 성별을 매도하는 건 옳지 않다고 생각해.
무의미한 여남갈등을 일으킬 게 아니라 피해자 보호와 가해자 처벌을 생각하자!
대학 오면... 생기겠지..?
예쁘고 잘생긴 사람들 정말 많다는거..ㅎㅎㅎ사실 연예인들 실제로 보고있으니 물론 그분들 예쁘고 멋지지만 옆에 함께 서있는 관중들 중에서도 그만큼 예쁘고 잘생긴 분들 정말 많다고 느꼈습니다..다들 부러워요><
ㅈㄱㄴ
이거 사실이면 걍 워마드가 꼴에 학교에서라도 권력잡아보겠다고 나대는거 아님?ㅋㅋㅋ
-----
12월 2일
-----
새솔 당선

-----
12월 3일
-----

-오후 3시 즈음부터 계속 박성근이 이용재에게 지속적으로 통화 연락 시도 및 카톡. 내용은 배신감을 느끼고 있다, 전화하자.

-아마 3시 전에 오늘 측에서 다량의 이의제기를 신청했다는 소식을 듣고 박성근이 이용재에게 연락을 시도했을 것으로 추정됨.

-실제로 이의제기 내용이 전부 오늘에 유리하게 적용될 경우 새솔측이 징계 누적으로 선본자격 박탈 될 가능성 높았음

-----
12월 4일
-----

-3일 부터 지속적으로 박성근은 이용재에게 연락 중

-4시 52분에 박성근이 이용재에게 장문 글을 남김 (양측 대자보를 통해 교차 검증됨)

-새솔 주장)
- 오늘 선본원 A씨 & 오늘 편 학우 두명과 만남. 오늘계 인물들이 오늘측과 교섭할 것을 제안, 박성근 수락
- 오늘 인물 둘은 이용재를 설득, 박성근은 새솔 선본원를 설득하기로 함.
- 그 후에 박성근이 이용재에게 연락을 함

-오늘 주장)
- A씨는 오늘 선본원이 아니다.

- 새솔 측은 두 명이 접근했다고 주장. 오늘 측은 한명만 거론하며 선본원이 아니라고 주장. 우선 양쪽이 동시에 인지하는 A씨가 선본원인지 아닌지 의견 차이 존재.

- 9시에 이용재가 박성근에게 답장. 교섭 거부

- 박성근이 추가로 연락 및 통화 요구

- 10시 반 이용재 박성근 아주 긴 통화

- 최소한 통화 이전까지는 이의제기 철회에 대한 회유 내용이 없었음.

- A씨의 선본원 여부는 최소한 양측의 통화 이전까지의 상황으로는 크게 영향력이 없어보임. 새솔 측은 단순히 싸움의 중단을 희망했을 뿐.

- 새솔 주장)
- 그 후 오늘 선본을 직접 만나 건설적인 대화를 나누었다.
- 오늘 측에서는 이와 관련된 내용 없음.

- 오늘 주장)
- 통화 중 새솔 측에서 지속적으로 회유를 시도함

-------------
12/5

- 22시 중선관위 회의 개최
- 새솔 주장처럼 양측 협의가 있었지만 오늘의 배신으로 파토가 났다면 박성근 측은 큰 배신감을 느꼈을 것.
- 오늘의 주장처럼 서로간에 아무 협의가 없었기에 진행되었을 수 있음.
- 이 때에 회유 관련 안건은 존재하지 않았음
- 오늘 측의 이의제기 내용이 새솔측에 크게 불리하게 작용하지 않음.
-------------

-------------
12/6

- 1시 이전 오늘 측에서 회유 건으로 이의제기 현장 발의

- 3시 40분 정회

- 17시 경 A씨(추정)과 박성근 카톡
- A씨는 새솔이 먼저 회유한 것이 아니라고 주장.
- A씨가 지속적으로 사과하고 박성근은 절연함.

----------------

- 양 측의 대자보를 보았을 때 녹음본에 최소한 어떠한 형태로든 오늘의 이의제기 취하와 양 선본 협력에 대한 내용이 있었을 것.

- 실제 녹음본에 어떠한 맥락에서 어떤 대화가 어떻게 들어있느냐를 꼼꼼 살펴 판단할 필요성 있음.

- 새솔의 오늘 선본 데려가기와 오늘이 이의제기 취하가 명백히 대가성으로 엮여있다면 확실히 문제가 되겠지만 아니라면 회유라고 보기 어려울 수도 있음.

- 통화 이후에 실제로 만나서 추후 총학생회 운영에 관한 이야기 등을 나누었다면 오늘 측이 실제로 배신을 염두하고 있었을 가능성 높음. 혹은 최소한 자기 얼굴에 침 뱉는 일이긴 함. 적어도 오늘 측이 모든 일을 꾸몄다는 새솔의 입장에 힘을 실어줄 것.

-------------
태평하게 안녕하세요? 하는거 나만 빡침?
책임감 없음
열정 없음
용기 없음
신념 없음

걍 만신창이임
4월 29일 별난주점-학생회관으로 8시부터 12시까지 있었습니다. 반지 안쪽에 브랜드가 각인 되어있는 백금 반지인데요, 부모님께서 주신 거라 너무너무 소중한 것입니다. 애타게 찾아다니고 있으니 혹시 보신 분이 계시면 연락 부탁드립니다.
진짜 개씨발
안녕하세요 학생복지위원회입니다!

어제 중앙광장 지하에서 진행됐던 간식행사에 이어, 오늘은 하스에서 간식행사를 진행합니다~ 👏

맘스터치 불고기버거부터 다양한 커피, 그래놀라 팝콘까지! 든든하게 공부하실 수 있도록 열심히 준비했으니 저녁 7시에 하스로 찾아와주세요 😍
이이네쿠레~~~~~~~~~
팀플하는데 21학번들 ㄹㅇ 암걸린다. 다 지들이 뭐라도 되는 줄 알면서 남들은 무시하네ㅋㅋㅋ
팀장인데 탈주해야겠다 그냥
ㄲㅓ ㅇㅓ
ㄱ

전장연이랑 '연대' 하던 애들 뭐리 반응할지 궁금하네 ㅋㅋㅋㅋ
"카투사 발표"
ㄹㅇ 고대와서 입실렌티 고연전 다 즐기고 카투사까지 되는 새끼는....ㅎㅎㅎ
시발럼들아 서버 사랬지
안녕하세요 한번씩들 보구 가셔요
감기조심하시구요 건강하세요
감사합니다
당근이나 먹어라
얘기 나눠 보니 외국인은 아니고 외국서 온 한국인 이더라구요.

오늘 팀플이 있어서 팀원 7명이 여기서 모이기로 했다던데

자기 빼고 6명은 서로 친구들이고, 6명 모두가 안왔다고 합

니다. 심지어 6명 모두 이 지역살아서 이 친구는 학교 근처 사는데 일부러 왔습니다.

웃긴건 6명 모두가 핑계로 가족이 아프다 했다네요 (한 명은 여동생, 한 명은 할머니 등등).

그거 간호하느라 못온다고 핑계 대면서 이게 코리안 컬쳐라
고 변명했다는데. 정말 한국에 그런 문화가 있나고 물어보는데;;

과제가 영어발표고, 자기가 한국말은 못하는데 영어는 원어민이라 데려온것 같다고 그러더라구요.

학교, 과는 비밀이지만 명문대 학생들인데 진짜 너무 인성터진것 같고, 오히려 제가 미안해서 부끄럽습니다.
여기에 올라오는 외모글보고 너무 공감되고 과거 나의 모습 같아서 많이 슬프기도하고 속상하기도 한것같아서...ㅠㅠ
군대 전역후에 나도 살진짜 많이 찌고 얼굴도 무슨 곰보빵마냥 여드름에 파인자국까지 엄청 심각했어 심지어 썬크림바르지도 않고 기본적으로 꾸밀줄도 몰라서 옷도 그냥 대
코로나 검사 받으세요!!
월요일날 고대 아이스링크에서 연대랑 리그 경기 한다는데 보러갈 사람🐵🐵
https://www.instagram.com/p/Ck17F_2yykZ/?igshid=YmMyMTA2M2Y=
헤헤 예티 기분좋다
https://m.inven.co.kr/board/maple/5974/169040
융전으로 1년동안 서울 생활 했는데 내가 이런 학교에서 공부할 기회가 다시 있나 있을 정도로 지난 1년이 꿈같네요.. 비록 졸업하지만 너무나 많은 경험을 쌓게 해준 서울캠퍼스 학생들과 교수님에게 많은 가르침을 받고 졸업합니다 감사합니다
아ㅋㅋ 22라고? 그럼 너 카타르 월드컵 못 봤겠다? 그때 장난 아니었거든~ 말도 안 되는 확률을 뚫고 포르투갈을 2ㄷ1로 꺾는데 거기서 호날두가 딱! 황희찬이 딱! 임마 너 조규성이가 지금이나 나이 먹어서 그러지 그때는 장난 아니었다니까~ 지금 정호준이는 상대도 안 됨마 ㅋㅋ 그리고
뽀글이 재질로 공구하려고 하는데 견적 문의해보니까
55000+자수5000+배송비3500=63500이던데
같이 할 사람 있어?

수요 좀 있으면 하찮은 호랑이나 아님 이번에 호랑이 공모에서 나온 캐릭터로 공구해보려고!
뒷판에 korea university는 들어갈 수도 있고(미정)
색상은 추가 가능하대

https://open.kakao.com/o/gP7AaiIe
당신의 기억, 추억, 마음을 수집합니다.

기쁨, 슬픔, 우울 등의 단어만으로 표현하기엔 너무 복잡미묘한 우리의 감정. 단순한 말로 명명하기 힘든 감정을 다양한 방식으로 표현해요. 조금 구구절절하고 어색할 지라도.
여러분의 복잡미묘한 감정에 대해 마음껏 표현해주세요. 인생에서 잊을 수 없는 기억, 소중한 추억, 일상에서 느낀 감정, 누군가를 보고 떠오르는 느낌 등 모두 좋습니다.

☺️출품 기간
- 2022.09.20(화)~2022.09.30(금)
(그림, 영상, 자작곡 등 작업 기간이 긴 출품작의 경우, 아카디오팀과의 별도 협의를 통해 작품 제출일 조정이 가능합니다. 단, 출품 신청서는 9/30(금)까지 작성해주셔야 합니다.)

🥹출품 자격
- 전시에 관심 있는 누구나

😯참여방식
-실명 혹은 닉네임을 정해 작가명 설정
-자신이 느낀 복잡미묘한 감정의 순간과 그때의 감정을 구체적으로 설명
-감정을 표현할 수 있는 보조물(물건, 사진, 자연물 등 감정을 표현할 수 있는 물체라면 모두 가능) 제시

예시) 작년에 입학했을 때 나의 기분은 ‘코카콜라’와 같았어요. 그동안 힘들었던 마음이 쑥 내려앉는 것 같았고 새로 펼쳐질 대학생활에 톡톡 어디로 튈 지 모르는 설렘을 가지고 있었기 때문입니다.
감정의 보조물: 코카콜라

당선된 출품작의 경우, 출품자에게 소정의 굿즈를 선물로 드립니다.

😉출품 방법
하단의 구글폼 작성
https://forms.gle/3FTpfY9JxdxaDDt1A

📌참고 및 주의사항
- 보내주신 작품은 오프라인 전시에 활용될 예정입니다. 작품에 따라 2차 가공이 이루어질 수 있습니다.
- 개인창작물을 포함하여 모든 출품작은 출처가 명시되어야 합니다. 출처를 밝히지 않고 타인의 작품을 무단으로 표절하거나 출품하는 것은 금지합니다.
- 출품작 중 전시의 취지와 구성에 부합하는 작품을 선정하여 게시합니다.
맞는말..
바늘
성북구를 없앴어!!
정후인데 ㅅㅂ 뭔동물임
아이스바 리얼 민트초코!

파바에 파는 아이스크림이다!
마치 카페에서 파는 고급 아이스크림 같은 느낌.
우선 초코코팅이 두껍다.
시중에 파는 아이스크림 중에 깊은 초코맛이 나는 엔초, 허쉬가 생각난다.
안에 아이스크림은 달콤하고 부드러운 우유향이 난다.
그리고 그 사이를 파고드는 싸한 민트맛이 너무나 조화롭다.
강한 민트맛을 우유맛 아이스크림이 잘 잡아주기 때문에 누구나 좋아할 맛이다!
초코칩 알맹이도 짱 큼

게다가 아이스크림 색깔도 민초의 근본 연두색이다.
최근에 먹은 아이스크림 중에 제일 맛있었다!

#오늘의민초
원래도 싫어했는데 이거 보니까 진짜 개병신같네 바로 옆에서 사람이 죽었는데 이런 거 틀어놓고 계속 놀고싶나
공강시간에 커피들고 과제하러 총총 가고있었는데, 옆에 있는 비둘기 두마리가 갑자기 나한테 돌진했음... 그래서 반사적으로 딱 고개 틀어서 피했더니 옆에 사람이 오 개잘피했다 해주심 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 오랜만에 듣는 칭찬이었습니다 ㅋㅋㅋㅋ 감사해요 :)
10시 40분쯤 학생회관 1층에서 담배꽁초 쓰레기통에 버리고 가신 분... 불씨가 안 꺼졌던 거 같습니다.
1층으로 나오던 중 사람도 없는데 담배 냄새가 많이 나길래 고개 돌렸다가 우연히 쓰레기통에서 연기 나는 거 발견해서 급하게 갖고 있던 음료수로 껐습니다.
어두워서 연기가 안 보였는지 주변 사람들은 그냥 지나가더라고요..
글을 보실지는 모르겠지만 앞으로, 특히 저녁에는 조심합시다^^
안녕하세요. 작년에 이어서 자선 몸짱 달력 제작회에서 총괄을 하고 있는 박성근이라고 합니다.
이번 달력에는 '위안부 피해자 헌정'사진이 들어가고, 해당 사진은 다른 몸짱 달력의 페이지와는 다르게 '신체의 노출 없이' 촬영이 진행됩니다. 컨셉의 특징상 여학우분만을 모델로 모집합니
관상은 선조때부터 내려온 통계적 학문입니다
무도 보다가 감탄함....
예언이 심슨 가족보다 더하잖아...??
저런건 신고 안돼?
+ 덕분에 당사자 연결되어 오해 풀었습니다. 댓글에 달아두었습니다. 감사합니다.

9시 20분 경 안암역 근처고요

저 붙잡고 팔 여러번 두드리며 크게 못생겼다고 외친 연대생
그 뒤에 기차놀이하던 고대생 연대생이 죄송하다고 사과하긴 했는데 혹시 지인이면 본인이 직접 사과하라고 하세요
서로 낮추고 노는 자리라고 해도 누가 인신공격을 해요 저급하게 진짜
애들이랑 점심에 맛있는 밥 먹고싶다
그냥 아무 벤치에 혼자 대충 앉아서 샌드위치 허겁지겁 먹고 일어나는거 말고..
애들이랑 떠들면서.. 학식이든 식당이든..
그리고 즉석사진도 찍고싶다
강의실 문을 열면 왔냐고 웃으면서 손 흔들어주는 친구가 있으면 좋겠다
마지막 교시 끝나면 애들이랑 자연스럽게 얘들아 저녁 ㄱㄱ?하면 또 맛있는 저녁 먹으러 가고 싶다
그리고 과 행사도 망설임 없이 참석할 수 있으면 좋겠다
뒷풀이도 친구들이랑 첫차시간까지 신나게 달리고 싶다
파이빌이나 동아리박람회같은 행사도 가고싶다.. 친구 없으니까 혼자 들어가기 뻘쭘해서 못들어갔는데

이런글 쓰면 나한테 문제있는거라는 댓글 달릴거 알고 나도 나한테 문제있는거 아는데
그게 쉽지가 않네
그냥 요즘 너무 슬퍼
원래는 엄마랑 사이 좋았어서 맨날 학교 갔다오면 껴안고 스킨십하고 했는데
요즘은 엄마랑 사이 안 좋아진 지 몇 달 돼서
학교에서도 집에서도 아무도 나랑 함께이지 않아
내가 오늘 무슨 일 있었는지 말할 사람도 없고
힘든 하루를 보냈으면 안아주는 사람도 없고
슬픈 일 있을 때 위로해주는 사람도 없고
기쁜 일 있을 때 축하해주는 사람도 없고
그냥 아무도 나와 함께이지 않아
누가 나를 사랑해줬으면 좋겠다
이성적인 사랑 말고 그냥 사람간의 사랑
근데 내가 나를 사랑하지 않아서 그럴수가 없음
누구한테 좀 안겨서 울고싶다
애정결핍이 이래서 오는거구나 깨달았어
힘들어..
학교 가는게 하루하루 고역이야
나도 누구랑 말 하고싶어
오늘 무슨 일 있었는지 호들갑떨면서 말하고 싶어
장문 미안해
이런 말조차 할 사람이 없어서
여기밖에 쓸곳이 없다
좋은밤 보내렴 다들
내일도 친구들과 좋은 하루 보내
대자보붙으면 사과하거나 사퇴하는게 예의임
엘레베이터 닫힘버튼 존나 잘 눌림
왜 겟또 이지랄 하는건데
난 못 가는데 시발ㅋㅋ
그만좀 붙여 개쉐이들아
꼭 안전하게 집 돌아가셨으면 좋겠어요 부모님도 이태원 사건 때문에 걱정하실수 있으니 카톡 보내는거 추천드려요
마냥 학교 이미지 실추는 아닐 거야.
학내 비리 -> 이를 참지 못한 학생들이 뜻을 함께해서 일어남 -> 학내 비리 척결하고 깨끗한 교육환경을 ‘학생들이’ 만들어냄 -> 고대 이미지/입결 떡상 -> 세종캠 완벽 분리 -> 고하예프
과도와 과도......
학교 인증 못하는 거 보니 외부인 사기꾼 같습니다.
키워드 검색해서 오픈 채팅방 들어온다고 하니 검색 비허용 하세요. 밤중에 너어무우 화가 나서 글 올립니다.

저도 제가 이런 거 당할 줄은 꿈에도 몰랐네요. 삼만원이나 줬네요..

뭘 자꾸 책임지라고 하고, 사과하라고 하는데
끝까지 혹시나 하는 마음에 상대해준 제가 너무 웃기네요.

이 사람 특징이 돼.되 맞춤법 틀리고, 띄어쓰기 잘 안하고, -여 붙이고, 202122 이렇게 삼개년 있다고 합니다.

에타에 찾아보니 이분이랑 유사한 수법인 사람이 있어서 동일인 같기도 합니다.

후기)
박건ㅇ씨 실명 거론+작년에 검찰 송치된 사실(에타 글 참고해서 인천,날짜 언급)+ 상습 사기, 합의x로 실형 예고 = 돈 돌려줌

돈 돌려받았오요ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
돈 받으면 경찰서 가도 소용없을 거라고 다른 피해자분께서 말씀해주셨는데 혹시 몰라서 가보려고요..

피해자가 생각보다 너무 많아요 다들 조심하세요..!
저는 먼저 고생해주신 다른 피해자분들, 직접 고소하셨던 분 후기글(상갓집 사기꾼 글) 도움 많이 받았습니다.
감사해요 모두들🫶🏻
ㅁㅌㅊ?
그럴꺼면 걍 a+ 100 ao 99.9 ㅇㅈㄹ하면 되자너 ㅋㅋㅋㅋ
형소법때 재수한다고 하시더니 결국 새내기 되셨네 ㅎㅎ 다행이당
고대 어떻게 들어옴?
안하나요오
공부하고 있는데 공부하기 싫은사람 ✋✋✋
모짜렐라 ㅋㅋㅋㅋ엌ㅋㅋㅋㅋ
학우분들 얼굴이 잘 안 나와 괜찮을 거라 판단했는데 혹시 불편하거나 내려야 된다면 말씀해주세요! 바로 내리겠습니다
재수강 여부 결정전 겨울축제 스페셜!
* 12/8~21 단 2주 간!
매번 모든 앨범 성공시키는거 보면 앞으로 여자 아티스트 중 커리어 따라올 사람 없을 것 같음
일병 개짬찌¿ 휴가 나왔습니다¿
#내가그린기린그림
본인 18학번이고 18 새내기때 처음 가보고 이번이 두번째 였는데요..! 새내기때는 미친듯이 응원하고 기차놀이 밤새면서 부어라 마셔라 너무 즐겁고 재밌었던 추억때문에 이번에 할일 제쳐두고 설레면서 고연전 갔다 왔거든요..
근데 오늘 제 자리에서는 응원단 노래도 거의 안들렸고
비추 ㄴㄴㄴㄴㄴㄴㄴ
태어나서부터 IMF를 겪는 것

사회에서 과도한 입시만을 강요받으며 살아온 것

막상 졸업해도 취업이 안되는 삶을 사는 것

부조리에 저항하며 바꿔온 것들이 다음 세대에게 당연한 것이 되어 무시당하는 것

원자재가가 떨어져도 소비자가가 떨어지는걸 본 적이 없는 것

정치계가 허구헌날 싸워대도 삶이 나아질 기미는 안보이는 것

어렸을 때 당연하다고 배워온 것들이 크고보니 악습이였던 것

다음 세대의 부모들을 보고 있으면 출산율이 왜 냊은지 이해가 가는 것

노후 대비를 생각할 겨를도 없이 살아왔는데 국민연금이 돈을 뺏어가는 것

평생의 노력보단 한 순간의 투기가 삶의 질에 더 큰 영향을 미치는 것을 깨닫는 것

사태의 이상함에 아무도 나서지 않음에 나도 묵묵히 개돼지의 하나임을 받아들이는 것

딱히 여성에 대해 아무런 입장도 없는데 온라인에서 피터지게 싸우는 가짜 전쟁에 나까지 오해를 받는 것

대통령 공약의 절반은 지워두고 시작하는 것

열심히 투쟁하는 학우들을 보며 언제쯤 현실을 깨달을까 바라보는 것

착하게 사는 것이 바보임을 깨닫는 것

국뽕이라는 것이 얼마나 허상인지 깨닫는 것

왜 그렇게 짧은 영상에 열광하는지 모르는 것

사회에 나갈 시기가 되니 부동산 시장이 박살난 것

아직도 하고싶은걸 다 할 수 있는 나이가 언젠지 모르겠는 것

어디서 이런 얘기를 하면 밑에서는 틀딱이라고, 위에서는 어리다고 듣는 것
괜찮아요
1.에스파 중국인 멤버 닝닝을 보러온 중국인 유학생들 (잔나비 윤하 공연은 관심없지만 에스파 보러 백만 유학생 대동제 참석)

2.에스파 첫 대학 공연이라는 상징성

3.무개념 아이돌빠로 구성된 외부인(특히 에스파는 sm이라서 슴덕이라고 sm덕은 HOT때부터 긴 역사를 자랑해 옴)

4.2019년 이후로 처음 열리는 대동제, 첫 아이돌 공연. 20,21,22학번 다 모임

5.에스파는 관심없지만 악뮤보러고 대기타는 사람들

6.공짜로 에스파 실물 볼수있다는 소식에 학교 끝나고 몰려 온 동네 잼민이들(고대 주변에는 의외로 중고등학교가 많답니다)

이 모두가 모여서 💖난장판💖을 만들었답니다😆

더 추가할거 있으면 댓글주시면 추가하겠습니다~~~
오늘부로 조성일에 대한 지지를 철회한다
오늘부터 지지관계에서 벗어나

조성일과 나는 한몸으로 일체가 된다.
조성일에 대한 공격은 나에 대한 공격으로 간주한다.

세상에 70억명의 조성일 팬이 있다면, 나는 그들 중 한명일 것이다.

세상에 1억명의 조성일 팬이 있다면, 나 또한 그들 중 한명일 것이다.

세상에 천 만명의 조성일 팬이 있다면, 나는 여전히 그들 중 한명일 것이다.

세상에 백 명의 조성일 팬이 있다면, 나는 아직도 그들 중 한명일 것이다.

세상에 한 명의 조성일 팬이 있다면, 그 사람은 아마도 나일 것이다.

세상에 단 한 명의 조성일 팬도 없다면, 나는 그제서야 이 세상에 없는 것이다.

조성일, 나의 사랑.

조성일, 나의 빛.

조성일, 나의 어둠.

조성일, 나의 삶.

조성일, 나의 기쁨.

조성일, 나의 슬픔.

조성일, 나의 고통.

조성일, 나의 안식.

조성일, 나의 영혼.

조성일, 나.
코로나로 몸도 마음도 슬픈 시기
모두 러브라이브 보면서 행복해지면 좋겠습니다^^♥
일단 나부터...
용감한 학우에게 좋은 소식 있기를!
+) 상황 설명은 학우님 본인의 댓글 참고하세용 😆
밤에 보면 무서워서 기절할듯
눈은 솔방울임
야구 축구 이겨봤자 뭐하냐 ㅋㅋ
인공지능으로!
이제 코딩하러가야겠다
정성스레 서술형 문항에 응답해준 사람이 더 고마울 수는 있겠지만 간단한 문항 다 답변해준 사람도 똑같이 시간내서 데이터가 되어준건데, 추첨이랬다가 말 바꿔서 자기가 보기에 더 값어치 있는 자료 제공해준 사람한테 상품 줬다고 하면 어이가 없지
다음부터는 설문지 제일 잘 써준 사
진짜 재밌었다
참여한 학내 단체들도 같이 달리느라 고생하셨어요!
🤩🤩🤩🤩
🏳️‍🌈🏳️‍⚧️🏳️‍🌈🏳️‍⚧️
지난 12월 10일 우리 식품공학과 학생회는 식품공학과 A 교수의 복직과 관련된 진실 요구 및 복직 반대를 위한 두 번째 대자보를 게시한 바 있습니다. 학우분들께서 보내주신 관심과 지지에 감사드립니다. 추가로 A 교수와 관련된 사항을 명확하게 전달하기 위하여 글을 덧붙이게 되었습니다.
아까 어떤 남녀 둘이서 목줄 채우고 걸어가고 있던데 요즘 애들은 과감하긴 한듯
왜 빡대가리 사칭 새끼들 때문에 진짜 고대생이 세종캠 의심받아야 돼?
서창대든 조치원대든 개명하고 완전 분리해라.
학벌주의 싫다던 75들은 당연히 찬성이겠지?
진짜 열심히 안하는 팀이 한팀도 없더라
모든 가수가 다 밑에 내려가서 사진 찍어주고 ㅋㅋ 분위기 갑분싸돼도 다시 띄우고...
분노 표출 대상이 잘못된 경우가 많다고 느껴져.

군대에 있는 남학우가 사회에 있는 여학우 인스타를 보면서, 일반 여자에게 분노를 표하는 게 말이 된다고 생각해?

남성에게만 큰 의무을 지게 하는 대한민국이라는 나라에 분노를 표해야 하는 거 아니야?

대만은 2013년 군대 가혹행위 진상 규명을 위해서 11만 명이 모여서 집회를 했어. 군대라는 모순된 시스템을 뜯어 고치기 위해 특정 성별에게 분노하는 것이 아니라, 국가 그 자체에 항의를 했었어. 그 결과 가혹행위의 진상규명이 어느 정도 이루어졌고, 모병제라는 제도가 큰 지지를 받게 되었어.

강력 범죄도 마찬가지지. 강력 범죄가 무섭다면 남성에게 잠재적 가해자라고 할 게 아니라 ‘유전무죄, 무전유죄’로 점철된 우리나라의 사법제도에 대한 검토, 재발 방지를 위한 대책을 촉구하는 게 맞다고 봐.

청소 노동자 케이스도 그렇지. 청소 노동자에 고소를 할 게 아니라, 문제를 해결할 의지가 없는 학교에 항의를 하는 게 맞지 않아?

잘못된 분노 표출은 문제를 근본적으로 해결하지 못하게 하지. 그게 결과적으로 누구의 이익이 될지 생각해 보아야 한다고 봐.
수강소감평가도 잊지마세요!
고연전 어제 농구 승패를 떠나서 너무너무 아쉬웠던건 4학년 선수들 몸도 풀고 주전으로 뛰는거는 처음이었다는데 못뛰게 돼서 넘 아쉽다,,, 많이 화났겠지만 끝까지 같이 팀에 파이팅넣어주고 정신적 지주가 되어준 준형 두원 선수분들도 너무 감사합니다!!!
그리고 어제 확 느낀게 야구
정후 보고 착잡하다...
근데 시험볼때 힘좀내지
이제와서 힘내는게 맞긴하냐?
애초에 너무 좁은데서함
대한민국을 지키다 순국하신 분들을 기억하며 추모합니다.
잊지 않겠습니다.
아싸면 오히려 배아파서 투표안하지
누구좋으라고 ㅇㅇㅎㅎ
국대들은 멘탈이 남다른 것 같다
방금 여자 배구 봤는데 진짜 멘탈이 대단해......

여자배구 8강 진출 축하드립니다 수고하셨습니다
1조라 발표가 코앞인데 며칠전에 보낸 공지조차도 안읽고 뭐하는거야 짜증나게진짜;;

개이기적이네
팀플이 헬이라는걸 이제 깨닫는다 진짜
진짜 발표 일주일도 안남았는데 아직도 안읽고앉아있네 미친것들이
궁금하네
사실상준우승임
같이 응원해줘
말 그대로 ‘허수’라서
적어도 한 곡은 알았던...
네가 있어 좋았던...
대단하다 킹 려 대!
선배님들은 신입생와두 신경쓰지마세요
21은 20이 챙길테니까 관심주지마세요
역병으로 선배들의 사랑을 독차지할 일년을 잃었다
나 한다 분노
당신들후배는무족권20뿐이야
20만바라봐
20새내기절대지켜
ㅋㅋㅋㅋㅋ
마셔도 고대답게 막걸리를 마셔라
에프엑스 카라 샤이니
90s 들이 교복입고 다닐때
가장 인기많았던 아이돌들이고
그 중에서도 가장 주목 받았던 멤버들이었으니
어찌보면 모두 학창시절의 일부분이었는데.
다 이렇게 슬프게 떠나니까 더 맘이 아파...
감사하게도 정말 많은 분들께서 헌혈에 동참해주신다고 연락을 주셨습니다. 정말 감사합니다.
하지만 정말 큰 수술이고 몇일씩 지속되는 수술이기에 방대한 양의 피가 필요한 모양입니다. 때문에 더 많은 헌혈 동참자가 필요한 상황입니다.
계속된 요청이 불편하신 분들도 있겠지만, 제 소중한 사촌동생이기에 이렇게 염치불구하고 부탁드립니다.
마음에 감동이 있으신 분들은 밑의 번호로 연락 부탁드리겠습니다.

------------------------------
(긴급)안녕하세요!

고등학생 2학년인 저희 동생은 현재 국립암센터에서 유잉육종 4기 판정을 받고 항암 치료중에 있습니다.

11월 25일부터 12월 5일까지 고용량항암이후 조혈모세포이식을 무균실에서 진행될 예정인데요

고용량항암은 동생 몸안에 남아 있는 모든 세포를 제거하고 기존에 뽑아놓았던 조혈모를 이식하는 아주 힘든 치료 과정입니다.

그 가운데 교수님께서는 11월 25~12월 5일 안에 혈소판 수혈이 많이 필요한 상황이어서 주변 지인들에게 도움을 요청하시면 좋겠다고 말씀 주신 상황입니다.

그중에서도 11월 25일,29일, 12월 2일 날은 반드시 혈소판 수혈자가 필요한 상황이라 확정자가 있어야 하는데 안타깝게도 저희 가족들이 동생의 혈액형과 달라 도움이 절실하게 필요한 상황입니다.

혹시라도 저희 동생을 위해 마음에 감동된 분이 계시다면 아래와 같은 방법으로 참여가 가능하다 합니다.

혈소판 지정헌혈 방법

1.혈소판 헌혈기계가 있는 헌혈의 집 방문
2.지정헌혈하러왔다 말씀드림
3.이름 : 김효제 (A+)
생년월일: 031230
등록번호: 33412141
병원: 국립암센타 신관 소아과병동 4층
소아청소년암센터 전화번호 : 031-920-1240
4.혈소판 헌혈 하러가야 하는 날짜
11월 25,26,29,30 12월2일

(이중에서 확실하게 11월25,29 12월 2일날
해당 당일날 혈소판 헌혈이 가능하신 분은
010 7511 4384번호로 (성명과 문자 부탁드려도 될까요?)

11월 25일과 12월 2일 사이에 많은양의 혈소판이 필요하다고 합니다 ㅠㅠ

날이 많이 추워지고 있는데 여러분의 귀한 희생을 부탁드려서 너무 죄송합니다 ㅠㅠ 저희 동생을 위해 마음에 감동이 오시는 분들이 있다면 지정헌혈 간절히 부탁드립니다.

감사합니다🙇
헐 ㅠㅠ
한개비용
공감추
.
이건좀 신기하네..
임팩트 혈서 이거는 학교가 학생 의견을 뭐로 안다는 거야 진짜 개돼지만도 못 한 기분 드네 니들은 떠들어라 우린 좃대로 한다 이거잖아 과거에도 이랬을 거고 앞으로도 이러겠지
조금만 수틀려도 빨개지면서 거부하다가 몇날 며칠을 붙잡으면 결국 나한테 좋다고 그러는거 보면 진짜 꼴림 파이썬이랑 다르게 깐깐하지만 다 맞춰주면 결국 내 뜻대로 해줄때 미칠것 같더라
파인애플주스 시켰는데 윙윙 갈더니 갑자기 잠깐만 와서 한입만 마셔보라고 하셔서ㅋㅋㅋㄱ뭐지 간보라는것도 아닐텐데 하면서 후루루룹 마시니까 한입만더!하셔서 또 후루룹 마심 사장님이 컵 보더니 음 됐군 하시면서 믹서기에 남은(정량보다 오바된) 주스 마저 붓고 포장해주셨어ㅋㅋㅋ한입이라도 더주
유학생활만 14년 했고 한국 산지 1년 조금 넘음. 당연히 한국어 엄청 딸리고 한국어로 수업 들으면 반 이상 못알어들음.
저번학기에 자정진1 들었는데 영상 내용 진짜 무슨말인지 하나도 이해 못하고 질문과제도 매번 말도 안되는 바보같은 질문 적었었고 토론할때도 주제에 안 맞는 이
옷 한 벌 사서 나눠 입었음?
눈물나ㅠㅠㅠ
코로나 없던 때부터 최근까지
내 맘에 드는 사진들
일단 나부터ㅋㅋㅋ
수의대 퇴학당했으면 좋겟다 ㅎㅎ
이상한 시간표 대회는 안 하나
17고연전 가봄

18고연전 훈련소에 있었음

19고연전 태풍이 데려감

20고연전 코로나

21고연전 코로나

22고연전 "new!!"

기쁜 마음으로 졸업하기 전에 봐야지

하고 가서 4회말까지 열심히 응원하고

허리도 디스크 올거같고 거북목 두동강나겠네

하면서 존나 즐겁게 응원하다가 쓰러져서

세월의 무게를 느끼다보니 3점 먹음

나가서 간식이라도 먹고오니

울 야구팀도 배고팠는지 5점 먹음

훌륭한 식사를 한 모양이구나 하면서

신나게 응원하고 나옴

근데 17년에 오대빵으로 개털렸어서

별로 데미지 안받음

5년지났는데도 응원가가 존나 기억나서

2회초부턴 잘 함

졌지만 너무 행복하고 재밌었음
입니다.
최고다 오마이걸!
안암에서 응원하다가 잃어버린 것 같아요
주우신 분 제발 ㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜ 연락 주세요
1. 2015년 스타벅스 공짜 커피.
2015년 8월 북한의 목함지뢰 도발 사건으로 군인 두 명이 큰 부상을 입고 부대에 따라 길게는 6개월간 출동준비태세를 유지한채 일과를 함. 같은 해 10월 1일 스타벅스는 고생한 군인들을 위로한다는 차원에서 국군 전장병에게 오늘의 커피를
이중인격 ㄷㄷ
공장에서 무단폐기한 마그네슘 가루가 폭발해서 산업기능요원 전신 3도 화상...
별 가득한 밤하늘도 처음보구....
사진으론 담을 수 없는 자연의 아름다움.....행복하다.....
참고로 아는 선배한테 물어보니까 2번 내용은 사실 아닌거라고 알려주심
얘야 아무리 행사가 좋고 술이 좋아도 그거때문에 탄핵 반대하는거는 아니다
https://n.news.naver.com/article/018/0005447055?sid=102

고대에서 정시로 학생들 뽑을 때 학폭 기록을 합불 여부 결정에 반영할 계획이라고 하네요.

구체적인 내용은 아직 결정된 게 없지만 다른 대학에서도 시행해서 남 인생 망치면 자기 인생도 조진다는 걸 보여줬으면 좋겠습니다.
본인을 나타내기 위한 말인 것 같으면 개추
그렇다는데?
.
오늘 에타 거래게시판에서 나눔을 하고 이후 연락온 사람들한텐 나눔완료되었다고 답장했는데요.
누군가가 나눔 못받았다고 징징대면서 오카링크를 이상한데에 뿌렸나봅니다.

저런 메세지를 받고싶지 않으시다면 오카링크는 아무데나 올려두지 않고 주기적으로 갱신하는걸 추천드립니다. 그리고 거래가 확실하지 않으면 번호나 카카오톡 아이디 교환도 신중히 해야할 듯 싶습니다.

요약)
오늘 나눔완료 후 이후 연락받은 사람들한테 나눔완료됐다고 답장함
->12시부터 갑자기 저런 톡이옴. 어디 이상한곳에 뿌린듯.
추천해주세요
❗️9월 23일 오후 7시❗️부터 🌟위원장의 상상은 현실이 된다🌟

2022 애기능가을축제 가보자KU! 에서 직접 솜사탕을 만들고 마시멜로우를 구워먹는 기획을 만들었습니다!

야간 영화제🎞 즐기자KU🎞와 같이 즐기는 간식부스지만 직접 간식을 만들어 볼 수도 있어요 :>

🍭솜사탕 만들어보고 싶었던 사람 모두 모여라! 아니면 마시멜로우 구워먹는 거 좋아하는 사람도 모두 모여라!

🍭준비한 솜사탕, 팝콘, 마시멜로우 중에 솜사탕과 마시멜로우를 직접 만들어볼 수 있는 기획! 물론 만든 건 만든 분이 드십니다 😋
나도 진짜 넘 짜증나고 빡치지만 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 계속 번복하면서 공지도 제대로 안 때린 학교새키 때문에 피해본 사람들 있으니까 그게 맞긴 한듯 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 그치만 또 해야된다니 개빡치고ㅠㅠㅠㅠㅠ 월요일엔 무슨일이 있어도 롤백 안했으면 좋겠음
연세대학교가 '못'하니까요
감사해요 선배후배동기여러분
저한테 뷔스티에 원피스+반팔티 6000원에 사가셔서 원피스 7000원에 판다고 올리신 분... 심지어 본문에 1만원 넘게 주고 샀다는 식으로 쓰셨길래 댓글로 여쭤봤더니 강남 지하상가에서 샀다고 하시길래 과거 거래 당시 오픈채팅 링크로 들어와달라고 하니까 글도 삭제하시고 오픈채팅방도 나가
3:0 끝~~~~~~~~~~
나새끼 ㅠㅠ
안녕하세요 고려대학교 학우 여러분
2023.01.23일 15시 10분 경 엘리시안 강촌 스키장에서 충돌 사고를 당했습니다.

A3 중급자 코스 급강하 코스 아래쪽에서 충돌 사고를 당하였고 저에게 가해를 입힌 가해자는
미성년자입니다.

우선 저는 S자 턴을 그리면서 시작점 부터 내려왔습니다.
왼쪽으로 턴을 돌고 나서 진행 방향 그대로 10CM정도 전진 한 후에
뒤에서 (A자를 그렸지만 날이 박히지 않아 벌어진 11자형태)인 직활강하는 가해자가 내려와서
피해자인 제 왼쪽 어깨부터 왼쪽 등면 절반정도를 치고 갔습니다.
사고 참고 그림 (1번 가해자),(2번 본인)

저는 그 자리에서 바로 쓰러졌고 쓰러지는 과정중 무릎이 꺾여 급하게 의무실로 실려간 결과
골절의심 진단을 받고 응급실로 갔습니다.
응급실에서 진단 받은 결과 골절은 아니나 왼쪽 무릎하단 연골,도가니 손상으로 보인다.
연골 손상이 심한거 같고 우선 수술을 해야 할 수도 있다고 들었습니다.
(목격자 친구 있습니다. 상대방이 충돌 후에 한참 앞에 가서 혼자서 넘어졌다고 진술 했었고.
상대방은 혼자 일어난 후에 도주 할려고 하는걸 친구가 잡았습니다.)

이에 상대방에게 어제 전화를 하니 보험이 가능한지 알아보고 보험 적용 가능선에선
최대한 협조를 하겠다는 이야기를 들었고.
하루가 지난 오늘 전화를 하니 상대방에게서 들은 대답은

스키장에서 박은 사고인데 저희가 왜 이걸 물어야 하는건지 모르겠네요.
자신의 아이가 어제는 아픈 곳 없다고 하였으나 오늘자신의 아이가 골반,다리가 아프다고 주장합니다.
보험처리를 자동차 방식으로 하네 마네 이런소리를 하고 있습니다.
그래서 경찰에 신고를 넣어 놨습니다.

*서로 주장하는것 중에 일치 하는 사항은 충돌이 있었다 입니다.
상대방은 저한테 과실비율 따지자고 하고있고, 따지자고 말하면 보험사끼리 따져야 하는것을
법을 언급하며 이핑계 저핑계 대고있습니다.

잘못을 한게 없는데 상대방에게서 가스라이팅을 당하여 이제 정말 내가 잘못한건가?
내가 상대방을 박은건가? 라는 생각이 들정도로 정신적으로 힘드네요
학우여러분 이런상황에서는 어떻게 해야하나요?
형 알지?
개추 30개 실시.
그 나라 선수들 없으니까 갑자기 경기 수준 확 올라감
ㄷㄷ;;;;
본 사람있냐? 안본눈산다ㅋㅋ 존나 전세계 관중 우롱하네 기분잡쳤음
개인마다 추구하는 바가 다르니까 페미니즘을 일반화하여 부정하지 말란 말 좀 안 했으면 좋겠음
자기들끼리도 합의된 정의를 내리지 못하는데 그걸 체계가 있다고 말할 수 있음?

뭔 권위 있는 학자 따라서 학파 만들고 체계 생성한 것도 아니고 자기 맘대로 원하는 부분만 취사선택할 거면 페미니즘이란 이름의 우산 아래에 있으면 안 되지 무슨 레고 조립함?

주장할 때는 페미니즘에 통일된 교리가 있는 양 절대적인 것처럼 말하더니 방어할 때는 일반화해서 말하지 말고 세부분야 공부 좀 하라고 하는 건 너무 대놓고 이중잣대 아님? 그런 무적논리는 신천지랑 뭐가 다름?
센스 있으시다
생물학적 성 ㅋㅋㅋ
비건여부 ㅋㅋㅋㅋ ㅇㅈㄹ

너무 뇌절 아니냐?
이런거 조사할거면 차라리 알레르기, 저염식, 저탄수화물 도시락 이런거도 다 조사해서 주지?

지병때문에 못 먹는 음식 있는지는 조사 안 하고
자기 신념으로 '안' 먹는건 왜 특별취급임??
진짜 ㅈㄴ 이해가 안된다
빅뱅 응원봉 혹시 가져가실 분 계신가요..? 콘서트 갔을 때 산건데 불도 들어오는거예요
자기 가방에 내 가방을 넣어간거 같은데 제가 나간 이후 화장실에서 나온 두 사람중 당신말고 다른 한명은 빈손에 아무것도 안메고 있었습니다 정문과 1층 엘리베이터 cctv에 당신 얼굴 다찍혔고요

자신을 숨기고 갖다놓을 수 있는 방법은 많습니다

훔칠생각은 없었다고 주워준거라고 하면서 원스탑 갖다주세요 아니면 누가 주워줄 수 있는곳에 놔두거나

5번이나 돌려봤습니다 경찰이 수사하기 전에 갖다놓으세요 안에 아이패드랑 노트북 존나 비싼겁니다 과제못하고 강의못보고 있어서 점점 빡치고 있으니까 빨리 갖다두세요
https://news.naver.com/main/ranking/read.nhn?mid=etc&sid1=111&rankingType=popular_day&oid=032&aid=0002984309&date=20200105&type=1&rankingSeq=5&rankingSectionId=
대학 오면 생긴다며...
핫게 언니 글 때문에 사이비, 신천지 관련해서 시끌시끌하길래. 나는 그 글에서 익 13이고, 실제로 신천지에 끌려갈 뻔했다가 초기에 탈출한 사람이야. 나와 같이 간 친구는 결국 신천지에 빠지게 됐고, 결국 난 그 친구를 잃었어. 혹시나 신천지가 어떻게 포교하는지 궁금하고 무서울 사람 있
앞으로 3년 더 남으셨는데 한번 정도 빠져도 좋잖아?
공부해야지 ^^
걍 교수님한테 갖다드리면 되려나
속으로는 어떻게 생각하고 있나 보자
생공인데 이번에 우리MT 선착순 100명임... 당연한건줄 알았는데 선배들이 아니래....
안녕하세요 플로어볼 동아리를 만들기 위해 스타팅 부원을 모집하려고 합니다.
중고등시절 플로어볼 선수를 했던 분들, 수업에서 접해봤던 분들, 플로어볼을 접해본 적 없지만 한번 새롭게 도전하고 싶은 분들 모두 환영합니다!

플로어볼에 관심이 있고 함께 동아리 만들어 운동하고 싶으신 분들은 아래 채팅방으로 들어와 주세요~!!

플로어볼이 생소하신 분들을 위해...
🏒플로어볼이란?
-> 플라스틱 공과 스틱을 사용하여 누구나 안전하게 즐길 수 있는 하키형 뉴스포츠입니다. 쉽게 말해 아이스하키와 필드하키의 장점을 모두 경험할 수 있는 스포츠입니다!
______________________________________

<스타팅 멤버 모집 종료합니다!! 나중에 있을 부원 모집에 많은 관심 부탁드려요!>
구냥 그렇다고 ㅎㅎ
고대>>>>>>>>>>>.대
자정진 과제보면서 소소한 행복을 느끼시길..적어도 이런건 안해도 되잖아여 ㅇㅈ?
무슨일이야 미쳤네 개장해
첫 대학생활을 보낼 생각에 설레하던 20학번 새내기도, 선배가 돼서 뻔후를 챙기고 싶었던 19학번도, 각종 스펙이나 학점쌓기 등 저마다의 목표를 가지고 있던 18학번 이상도 모두 고생 많았다. 이번학기는 시작할 때부터 완전 혼돈의 카오스였는데 어떻게든 끝나긴 끝났네. 다들 익숙지 않은
하루 평균 18,000개 판매, 누적 10만 돌파

스테디셀러 가보자고

"7일 편의점 CU에 따르면 최근 고려대와 손잡고 선보인 고대빵이 하루 평균 1만 8000개 팔리며 출시 6일 만에 10만 개 이상 판매됐다. 이는 연세우유 크림빵의 출시 초기 당시와 비교했을 때 2배 이상 빠른 속도다."
페미들 진짜 여자들이 피해자고 약자라고 생각하는게 너무 꼴받음

여자라서 임금이 낮다. 여자라서 차별대우 받는다.
실상 보면 여자라서 배려받는게 더 많지않음?

힘쓰는거 안시켜 당직 안시켜 위험한 일 안시켜 등등
사람 뽑아놓고 이런거 안시키면 그일은 누가하겠음 남자 사원들이 해야함. 그거부터가 배려인데

진짜 어이없는건
당연히 제조업 국가에서 첨단 제조업 기업이 돈 많이 벌고 많이 주는데 자기들이 수학 물리 싫어해서 공대 안가놓고 임금 차별이라고 그러는거

지금 전자과 기계과 보면 극 남초임
어쩌냐
성폭행 당한적 있다>남자가 문제라는거야? 남녀갈등 부추기네?
성범죄 무고 피해 당한적 있다>여자가 문제라는거야? 남녀갈등 부추기네?

이런식으로 개인의 경험을 공유하는데 남녀갈등 소재로 보는 그 자체가 문제임.
어떤 한명의 여자/남자가 범죄자라는 말을 듣고 단지 “나도 여자/남자인데” 라는 이유만으로 본인에 대한 공격으로 간주하는게..

성별에 그렇게 소속감을 느끼거나 책임감을 느낄 필요가 없잖아.
다른 예시로 “같은 여자/남자로서 대신 미안” 이런 말도 이상함.
“여자는 여자가 남자는 남자가 돕는다” 이런 연대감도 이상함.

그냥 같은 사회구성원으로서 세상을 여자/남자로 나누지 말고 범죄자/피해자, 정상인/비정상인으로 나누어서 소속감을 가지면 저런 갈등은 안생겨
너네는 담배 안 핀 게 인생 업적이지?

응 인생업적 맞다....

담배 이거 건강에 진짜 안 좋고

담배도 끊으려고 해봤는데

하루 종일 뭘 해도 담배피고 싶다는 생각 때문에 아무 것도 손에 안잡힘...

후... 너넨 이런 거 피지마라.. 절대...

혹시 담배 끊은 에붕이들 있어? 어떻게 끊었어?
사실 어제 부고를 들었을 때는
아무 생각이 들지 않았는데
오늘 문득 학교 수업을 듣다가

사범대생인 나와 같은 교육관에서 수업을 듣고
법후와 정문 식당들에서 밥을 먹고
중도에서 공부를 하셨을 거라고 생각하니까
뵌 적도 없는 분이지만 문득 참 슬펐어

내가 교우님의 인생을 잘 알지는 못해서
감히 그분의 선택에 대해 왈가왈부할 수는 없겠지만
부디 그곳에서는 편안하셨으면 좋겠다

저희 동네 병원에 안치되어 계시는데
제가 조문을 할 수는 없겠지만
멀리서나마 애도의 뜻을 전합니다 선배님
권고대로 ㅇㅇ교량대도 괜찮다 (교량=교수재량)
대 타 르
고돗개라개
이게 ㅅㅂ 일제강점기지
수업 안듣고 저거 만들고 있을거 생각하니까 너무 귀엽다ㅜㅜ
500내고 사이버 미대 다니는건 진짜 아닌거같아요... 울고싶다
피식쇼 박재범편 재밌네요
생공이랑 그분이랑 동일시하지 말아주세요🙏
저희도 엮이기 싫어요 ㅠ
.
.
.

안녕하세요! 고려대학교 💛금손 학우분들의 모임💛, 일일 전시 카페 MIDAS가 찾아왔습니다.

❓ 언제냐구요??? 4월 11일(화) 오후 6시 ~ 오후 9시
❓ 어디서??? 안암 '체리온루프탑' (고려대로24가길 1 3층)
*입구는 고연전 포차 맞은편에 위치해있으며, '체리온 플레이그라운드'와 다른 입구입니다.
❓MIDAS에는 어떤 작품들이??? 시, 자작곡, 유화, 사진, 등 금손 학우님들의 다양한 창작물!
➕@ku_exhibition에서 매일 작품이 하나씩 선공개됩니다!

🎉단 하루, MIDAS에서 만날 수 있는 이벤트🎉
✅ 전문 디카로 무료 기념 사진 촬영과 보정까지! 📸
✅ 전시자께 전달되는 감상평 겸 롤링페이퍼✍️

폼으로 사전예약 부탁드립니다!🔅
👏폼 작성하는 곳👏
https://forms.gle/USx1b2dDzFmtQYNr7

🛎 사전 예매 : (1인) 2000원 / (2인 이상) 1500원
🛎 현장 예매 : 3000원
*전시 공간이 협소하여 사전 예매 조기 마감시 현장 입장이 어려우실 수도 있다는 점 양해 부탁드립니다.

⏰사전 예매 기간 : 4월 10일(월) 밤 자정 12시까지
⏰환불 규정 : 대관비 등의 문제로 환불은 100% 불가능합니다
⏰입금 계좌 : 국민 48040204116222 오예솔

🖼 작품 제출을 원하시는 작가분들께서는 4월 8일(토) 밤 자정까지 아래 구글폼을 작성해주세요. ‼️

https://forms.gle/eVTMt3bGbyHmSK9M7

🔗문의 : @ku_exhibition 혹은 010-5523-5873
가지가지 한다 진짜ㅋㅋㅋ
뿌듯
현재 핫게 글들이
KUTV 자체 내부 인원, 혹은 외부 인원이
특정하게 "게시글 좌표를 찍고"
인위적으로 여러개를 올린 게 거의 확실한 상황이니
꼴보기가 싫은 것

러브라이브든 뱅드림이든 동아리 홍보글이든 장터게시판 글이든 뭐든 관련 한두개 올라오는걸로 뭐라고 하지 않듯이
적당히 2-3개만 있었으면 다들 그냥 그렇구나 했을텐데

좋아요 개수도 거의 비슷하게, 이렇게 비슷한 시점에 우르르 올라오면 이건 솔직히 그냥 일부러 몇 명이 작정한 걸로 볼 수밖에 없는 상황 아닌지...

학내 "언론"을 맡고 있는 KUTV가 핫게를 아예 도배해버리는 걸 보니까 뭔가 ㅋㅋ 실검 조작 같기도 하고 우스운 느낌
담배좀 그만펴 병신새끼들아
창문으로 연기들어와
시험범위 잘못 알아서 어제 밤새도록 공부한거 시험에 하나도 안나옴....
난 그냥 원하는 학교 원하는 학과였으니 만족해
시발 ㅎㅎ
이거 분명히 2월말부터 있었던거 같은데
시험기간 돼서 공부하려해도 낮에 햇빛 비추면 안쪽 자리까지 완전 빨갛게 빛 비추고 ㅠㅠ
처음엔 재밌다 생각했는데 왜 철거를 안하는거에요 ㅠㅠ
조그만것도 아니고 창문 위아래 다 덮여있어요
본인 자리는 뒤쪽이었는데 응원제라고 해서 갔더니만 연예인만 몇시간을 내보내서 단과대 자리 무너진지는 오래고 뒤쪽 공간이라고 해서 여유 공간이 많은 건 아니었음

앞쪽은 무대 볼 사람이 몰려서 난리였다면
뒤쪽은 어떻게든 앞으로 가려다가 실패하고 뒤쪽 여유공간 파고드는 사람들이 있어서 계속 좁아지고 있었음. 그 상황에다가 뒤쪽은 이동 통로로 쓰여서 계속 사람들 오가고 있었고..

큰 행사고, 몇 년만이라 사람이 많아서 예상 못한 거겠지 하면서 계속 이해했지만 레드벨벳 가고 나서 장내정리 한다고 뒤로 가달라고 할 땐 어이 없었음

단과대 자리는 지키라면서 그 많은 사람들을 뒤로만 밀면, 원래 뒤에 있고, 단대 자리때문에 뒤에 있어야 하는 사람들은 어떡하라는 건지.. 사람들을 옆으로도 좀 퍼뜨리면 안됐었나.

9시반부터 뒤쪽은 앞쪽에서 후퇴하는 사람+ 양옆에서 연예인 다 봤으니 퇴장하려고 밀쳐 들어오는 사람으로 아비규환이었음

레드벨벳 공연 후 장내 정리 때. 좌측 출구, 우측 출구 다 개방했으니 이용하시라고 안내해놓고는, 나중에 들어보니 한쪽이 아직 안 열렸었다고 하던데.. 이것 덕에도 참 고역이었음.

처음엔 한 두줄로 단방향 이동하던 사람들이, 출구 안 열린 것 보고 되돌아와서 지나가는 통에 서너줄 양방향+사방팔방으로 밀고 들어와서, 도저히 서있을 수가 없었고 그냥 계속 밀리면서 자리만 지킴. 단과대 자리 지키라니 어쩔 수 없이 서는 있는데 진짜 뭐하는 짓인가 싶고..

애초에 아무리 퇴장이 급해도 고대생 or 고대 관련자일 사람들이 같은 학우들을 제설차마냥 밀면서 지나는 것도 짜증났지만, 안내할 진행요원 몇 명이라도 구역마다 배치하면 안 될 일이었나, 적어도 이동 통로로 쓰이는 뒤쪽 구간은 촬영탑보다도 질서 유지가 너무 필요했음.. 그 덩치 좋은 보안업체 직원들이 진짜 보고싶었음,,

그 상태로 기다리다가 얼추 지나가면 공간 넓혀서 응원하려고 했는데, 사람들 이동 끝나지도 않았는데 장내 정리 다 된 것 같다고 응원 돌입함.. 공간 확보도 못하는데 응원 돌입하는 상황이 참 당혹스러웠음.

그 상태로 응원 돌입하니 당연히 옆 원들이랑 등 어깨 다 맞부딪히면서 응원했음. 진짜 많이 밀리고 부딪혔고, 넘어질 뻔 한 게 한 두번 한 두사람이 아님.. 허리 꺾거나 춤 조금만 춰도 밀리고 부딪히고..

코로나학번들은 애초에 잘 모르기도 하고 해서 동작에 소극적이었기에 망정이지, 전부 응원 통달해서 격정적으로 움직였으면 얼마나 서로 다쳤을지.. 그냥 노래만 부르고 있어도 서로 밀리고 부딪히고 난리도 아니었음.. 라인업 좋았다고(애초에 응원제 초청 아티스트가 이렇게 많고 길어야만 하는지도 개인적으로는 의문) 박수만 치고 넘어갈 진행은 아닌 듯. 대동제는 티켓 없이 진행해서 "정말" 인파가 많을 걸 예측 못 했을 수 있다고 해도 입실렌티는 티켓제였는데, 많이 아쉬움.

오늘 에타랑 고파스 보니 대표자분들 고생이 이만저만이 아니었다는데, 근처에서 대표자 명찰 차고 종일 돌아다니시던 학우님이 쓰러지기도 했었음..

누군가는 통제나 통솔하는 역할을 떠맡을 수밖에 없겠지만,입실렌티가 좀 더 안전하고 더 많이 즐거울 수 있는 방향으로 발전했으면 싶음
갈아엎어 주세요~
총장부터 과사까지~
모조리 싹다~
고대의 재~개~발~
안녕하세요, 고려대학교 체육국입니다.

많이들 기다려주신 교내 스포츠 대회, KU리그를 개최하게 되었습니다! 학우분들의 많은 관심 부탁드립니다.

📍대회 개요

경기 종목) 축구, 야구, 농구
진행 방식) 조별리그 후 토너먼트 방식
대회 일정) 4/3~14, 5/4~31, 6/1~9, 종목별 상세 일정은 모집요강 참고
대회 장소) 녹지운동장, 체육생활관

📍접수 안내

접수 기간) 3/16(목) 18:00 ~ 3/24(금) 23:59
접수 방법) ⭐️참가비 입금순⭐️으로 선착순 마감 <보내는 사람 이름 : 팀명_참가종목 >,
참가비 입금 후 접수기간 내에 엔트리지 양식에 맞추어 구글 설문지 제출 - ✨️참가비 입금+구글 설문지 제출이 끝나야 참가접수 완료
참가비 및 계좌) 팀당 100,000원 / 카카오뱅크 3333151070716 이은우
모집 규모) 축구 24팀, 야구 8팀, 농구 16팀 선착순 모집

📍모집요강&엔트리지 양식&참가 설문지

✅️프로필 링크✅️ 통해서 다운로드 및 작성

* 대회 일정, 대회 장소의 경우 체육위원회와 협의 후 변동 가능
* 참가 접수는 반드시 ⭐️참가비 입금 순⭐️ 입금자명을 팀명_참가종목으로 작성
* 참가비 입금 후 접수기간 내에 구글 설문지까지 제출해야 참가신청 완료
* 3/16(목) 18시 ❗️정각❗️부터 들어오는 참가비 입금 및 구글 설문지 작성만 참가신청으로 인정
* 참가 접수 현황에 따라 조기마감 가능하며, 조기 마감 시 체육국 인스타그램 통해 공지
* 각 종목 별 엔트리 최소 인원 미달 시 신청 불가능 (모집요강 참고)
* 대회 규모는 사전 설문조사를 바탕으로 산정

📩KU리그 관련 문의
체육국 인스타그램(@kudos_1984)
국장 박도현(010-5054-3497)
차장 이은우(010-9066-0324)

감사합니다.
제발 같은 글에 몰아서 좀 올리세요 그리고 사진이 없으면 인터넷에서 퍼와서라도 올리시구요 너님같으면 사진도 없는데 사고싶은 맘이 들겠나요
안암의 근본은 미국이다.

사국은 보쌈정식 안팔잖아 ㅋㅋㅋㅋ

국물 서비스 나오긴 해?
.
그저 할말하않
부산대 의전원 입학 취소
🐱🐯
내가 두 개 가져갔던게 자꾸 마음에 걸리고 그래서 가져왔어!! 편의점만 다르고 같은 상품이니까 하나씩 먹고 오늘 하루 힘냈으면 좋겠어!! 맛있게 먹구 사용했으면 댓글 달아주라❣️
Have you ever eaten dog meat? How was it?
이거 racism인 것 같아요. 아잉에서 이거 물어본다는데...
연세대 아쉬운 성적..
아 아무튼 월드컵 때문임
많이보구가~
진짜 싫다
기껏 공부해서 대학왔더니 학교는 강의를 줄이고 일부 몰상식한 학생들은 강의를 팔고..
정당하게 학교 입학해서 한 학기에 몇백씩 내고 공부하겠다는데 자유, 정의, 진리를 추구하라던 학교는 강의 축소로 학생들의 수강권을 침해하고 계속되는 강의매매에도 이렇다 할 대책을 내놓지 않네
앗
죄송합니다
자가격리하여 대면시험이 불가한 경우에 대해서 교수님께 메일을 드렸더니, 대안은 없고 그냥 중간고사 점수 70퍼센트 반영하겠다고 하시는데...말이 70퍼센트지 사실상 잘 받아야 B잖아요.
왜 이리 대안이 없는걸 당연하게 말씀하시는지 모르겠네요........
이 글 본 카투사 지원자& 지원자 여친들에게 행운이 깃들길 바랍니다
수강신청 올클 기운 받아가
༼ つ ◕_◕ ༽つ Take my energy ༼ つ ◕_◕ ༽つ
ㅅㄱㄹ
22학번 fm을 22학번이 바꿨는데 무슨 문제라는거냐?
이러는건 학번마다 fm이 별도로 존재한다는거야?
뭐 풋볼매니저처럼 매년 신작 나옴?
9급 공무원 감. ㅅㄱ
취소해야겠다 아 ㅅㅂ 티켓팅 겨우했는데 짜증나
넣어달라고 애타게 비는 내 모습...
뭔가.. 내 안의 뭔가가 깨어나버릴 것 같음...
아까 낮에 엘리제를 위하여 이상하다고 쓴 글쓴이인데 댓글로 누가 정리해줬으면 좋겠다고 써줬어서 응원하는 시점에서 알면 좋은 구호나 동작들에 관련한 글 써봤어

사장되지 않고 계속 응원행사에서 나오는 곡 전부 써봤어

글 쓰는 사이에 다른 사람도 팁 올려줬던데 이거도 같이 병행해서 봐주면 될 듯?

Ⅰ. 메이저 응원가 (엘석고들포민뱃)
고연전이나 응원행사에서 항상 볼 수 있는 대표곡 7개 뽑아봤음 응원을 아예 몰라도 이 정도만 알고 가면 최소한의 재미는 보장함

1. 엘리제를 위하여

원래 전주랑 간주 사이에도 올라간다 올라간다가 있음 이거는 코로나 이전 학번들도 까먹었을지도 모르는데 옛날 영상들 보면 그렇더라고 나도 잘 기억 안 나서 찾아봤었어 그거 안 하면 전주랑 간주가 멀뚱멀뚱이라서 좀 그렇긴 하더라

그리고 이번에 응원행사에서 으쌰으쌰쌰 할 때 다들 위로 주먹을 올리던데 아래로 꽂는게 정석이야

2. 석탑

처음에 오른손으로 왼쪽 어깨, 오른쪽 어깨를 찍고, 오른쪽 대각선 위로 팔을 올린 다음에 마찬가지로 왼손으로 오른쪽 어깨, 왼쪽 어깨, 왼쪽 대각선 위로 팔을 올리고 박수치는 거임

"은은한 너의 모습 은은한 너의 모습~" 이 두 차례 지나고 "바람이 놀다간~" 가사가 나오면 몸통박치기 시간이라서 양 옆 사람이랑 몸통박치기 하면 됨 이때 다치지 않도록 응원단에서 자주 주의해줌

3. 고래사냥

양 손을 박수치듯이 하고 왼쪽 오른쪽 찌르면 됨

"술 마시고 노래하고 춤을 춰봐도 가슴에는 하나가득 슬픔 뿐이네" 끝나고 (고래 고래 고래고래고래고래) 구호를 외쳐주고

"무엇을 할 것인가 둘러 보아도 보이는 건 모두가 돌아 앉았네" 끝나고 (아 ㅈㄹ ㅈㄹ ㅈㄹ하고 자빠졌네) 구호가 있는데 욕이라서 응원단에서는 공식적으로 권장하는 구호는 아닌데 모두가 썼음

자 떠나자 (어디로~?) 동해바다로 (어떻게~?) 삼등삼등 완행열차 (뭘타고~?) 구호도 같이 해주면 금상첨화

4. 들어라 보아라 그리고 기억하라

들어라 그대여 (들어라 그대여) 보아라 그대여 (보아라 그대여) 구호가 있음

기본적으로 어깨동무인데 중간에 "아아~ 외쳐라 하늘이 듣도록 아아~ 뛰어라 땅이 울리도록" 가사 중에 아아~ 에서 허리를 뒤로 땡겨주면 됨

5. 포에버

워어어 워어어 워어어 그냥 같이 부르면서 (아~ 어깨동무~!~!) 응원단 보조마이크랑 같이 외치면 됨 그 후론 왼쪽 오른쪽

"울려라 이 곳에 포 에버" (아 에버 아 에버에버에버)에서 에버마다 허리 꺾어주고

마지막 하이라이트에서는 "우리의 함성은 신화 되 리 라~" (신화가 되리라x) 하면서 허리 꺾는거임

6. 민족의 아리아

이거는 일자 대형으로 응원할 때랑 원형으로 응원할 때랑 살짝 다름

"타오르는 자유 나아가는 정의 솟구치는 진리 민족의 힘으로" 부분에서 일자 대형은 어깨동무 상태에서 소절마다 오른팔 왼팔 오른팔 왼팔을 차례로 돌려주면서 다시 어깨동무 상태로 만들어 줌

원형 대형은 위에서 적은 부분의 소절마다 원의 중심으로 달려가면서 팔을 아래에서 위로 올리면서 제자리로 다시 돌아감 가운데에 한 명 잡아서 세워두면 소절마다 찰싹 때리면서 돌아가면 됨

7. 뱃노래

고대에서는 허리 꺾는걸 숙인다고 하고 반대로 땡기는 걸 든다고 함 응원단 보조마이크가 하는거 잘 듣고 따라만 해도 잘 할 수 있음

보통은 앉아서 하는데 박자마다 숙이고 들고 하면서 따라가면 됨

근데 중간부분에서 하이라이트 가기 직전에 "어기야디어차 어기야디어 어기어차 뱃놀이 가잔다" 부분에서는 앞에서의 두 배 길이만큼 숙이고 숙이고 들고 들고 하는거임 이거 아는 사람이랑 모르는 사람이랑 같이 하면 대형이 깨지더라

그리고 고연전때는 골 넣거나 역전할 때 뱃노래가 짧은 버전으로 나오는데 빰빰빠밤빰부터 나옴

이때는 옛날 정석대로 일어선 상태로 어깨동무하고 하는건데 처음에 빰빰빠밤빰 부분에서는 왼쪽으로 다같이 갔다가 오른쪽으로 다같이 갔다가 왼쪽 오른쪽 가고나서 즐거운~ 부터 앞뒤로 하면 됨

Ⅱ. 어깨동무 응원가
여기서는 대부분이 어깨동무로 이루어진 응원가임
응원 한 번이라도 가 봤으면 알겠지만 왼쪽~ 오른쪽~ 박자가 있는데 단순히 왼쪽 갔다 오른쪽 갔다가 아니라 허리를 ↙, ↖, ↘, ↗ 이 네 박자로 움직여 주는거임 빡센 파티일수록 아래로 더 깊이 내려감

8. 출사표

올리간다로 시작함

일찍부터 어이! 어이! 하는 경우가 있는데 백!(어이!) 전(어이!)부터 숙이고 들고(그니까 좌우가 아니라 앞뒤로) 해주는 거임

9. 영원하라

시작할때 앞에서 고대! 하면 박자 맞춰서 필승! 전승! 압승! 외쳐주고 올라간다 올라간다 해줌

하이라이트에서 "아~ 가슴 속 믿음으로 아~ 너와 나 하나되어" 이 부분부터는 뛰고뛰고뛰고뛰고 숙이고 들고 반복임

그리고 간주에서 구호는 (고대! 고대! 어이! 어이! 어이! 어이!) x2 임 여기서도 고대만 계속 외치길래 적어봄

10. 고연가 - 고대를 노래하라

처음에는 뛰고뛰고로 시작해서 워어어ㅓ어 하다가 어깨동무~!~! 하면 그때부터 왼쪽 오른쪽 하면 됨

간주에서는 (우! 리! 의! / 불! 타! 는! / 젊! 음! 을! / 외! 쳐! 라! 고! 대! 여!) 박자 맞춰주면 됨 유튜브에서 영상 봐보면 이해 될 듯

11. 고연가 - 고대를 사랑하라

가사에서 처음 나오는 "나 오직 그대를 사랑하리"에서 보조마이크랑 같이 (사랑하리!) 구호 해주면 됨

중간에 "나의 사랑" (나의 사랑!) "나의 고대" (나의 고대) ~~~~ "사랑한다" (사랑한다) 구호도 있고

그 직후에 보조마이크가 "고려대학교를~" 외치면 (사랑합시다~) 하면 됨

12. 청춘예찬

중간에 워어어어ㅓ 워어어어 부분은 뛰고뛰고로 해줌 나머진 그냥 왼쪽 오른쪽

13. 지야의 함성

그냥 어깨동무

14. 하늘이여

그냥 어깨동무

15. 화려 피어난 함성

얘도 중간 쉬는거 빼고는 어깨동무

Ⅲ. 율동동작 응원가
여기서가 코로나 학번들이 어려워 하는 부분이라고 생각함 단순히 어깨동무가 아니라 동작이 세부적으로 있음
여기서 팁은 여기쪽 응원가들은 응원단 동작이랑 거의 다 같아서 앞에 있는 응원단 보고 따라하면 됨

16. 입실렌티

시작할때 둠칫 두둠칫이 있는데 이 포즈는 구글에 둠칫 검색하면 나올거임

둠칫 끝나면 어깨동무해서 앞뒤로 리베타스 저스티스 베리타스 갓차 해주면 됨

하이라이트에서는 처음 두 번은 손가락 위로 찌르면서 점프 해주면 되고 나중 두 번은 동작이 있는데

https://www.youtube.com/watch?v=3uO3tsovZd4

여기 링크에서 가운데 말고 옆 동작부들 보면 이해될듯?

17. 우리는 고대

여기도 응원단이나 YT 따라하면 되는데 처음에는 팔짱끼고 시건방하게 있어주는 동작있다가 어깨동무로 앞뒤로 승리호 두 번 해주면 됨

그 다음 승리호부터는 제자리 걸음 동작을 하는데 우리 과만 그런건진 몰라도 앞으로 가는 무릎들에다가 양손을 끼움 말로 설명하긴 어렵네

18. 예예예

올해는 자주는 나오지 않던데 인기 많은 곡임

여기도 응원단 따라하면 되는데 하이라이트 부분에서 "에블바디 세이 예예예~" x2 에서 한 번은 오른쪽으로 다같이 쭉 가고, 다음은 왼쪽으로 다같이 쭉 감 여기가 키포인트라서 안 하면 서운함

19. 꿇어라 연세

여기도 응원단 따라하면 되는 노래임 고연전 때 연대 쪽에 너와 나의 눈높이 해주면 됨

20. 캉캉

여기도 응원단 100% 따라하면 됨

가사 많이 착각 하는 부분이 "언제까지 어깨춤(골반춤,테크노)을 추게 할텐가(할거야x)"임

21. 쉬잇

제목만 보면 뭔가 싶은데 오빤 고대 스타일이라고 하면 알 듯

여기도 응원단 따라하면 됨

"거기 너 연세 소리지르지마 쉬잇"에서 (닥쳐!) 해주는거 중요함

22. 연세치킨

여기도 응원단 100% 따라해주면 됨 촉촉하게 쫄깃하게~

23. 싱글벙글

이거도 응원단 따라하면 되는건데 손가락으로 찰칵 표시 해주고 계속 손 왔다갔다 해준다고 생각하면 됨

24. 쎄쎄쎄

이거도 응원단 따라하면 되는데 양손으로 흔드는거 앞으로 뒤로 위로 아래로 순서로 잘 기억해서 하면 됨

25. 호들갑

이거도 응원단 보면 되는데 양손 모아주고 바깥으로 찌르고 (모찌모찌)만 숙지하면 될 듯

26. 호랑이

얘도 응원단 보면 되는데 두번째로 나오는 "우리는 호랑~이"에서 남자는 두 팔 모두 뒤로 뻗고 흔들고 여자는 한 팔만 뻗고 흔들면 됨 응원단 피셜로 호랑이들의 인사법이라더라

27. 젊은 그대

얘는 거의 사장된 옛날 노래인데 응티에서 한 번씩 나와서 써봄 이거도 응원단 따라하면 되는데

"거칠은 벌판으로 달려가자 (으쌰라으쌰 으쌰라으쌰) 젊음의 태양을 마시자 (으쌰라으쌰 으쌰라으쌰) 보석보다 찬란한(찬란한) 무지개가 살고있는 저 언덕넘어(언덕넘어)" 이거나

"아~ (고대!) 아~ (고대!) 사랑스런 젊은 그대" 이부분 구호 맞춰주면 됨

28. 무인도

얘도 짝짝짝짝 하는 응원이라 하면 알거임

짝짝짝짝 하다가 하이라이트에서 어깨동무 땡겨주면 됨

Ⅳ. 봉지응원
처음에 응원행사 입장할때 봉지 받으면 뭐에 쓰나 싶은데 봉지 쓰는 응원 있으니까 잘 접어서 주머니나 의자에 꺼내기 쉽게 두고 응원단이 봉지 들 때마다 바람 채워서 쓰면 됨
행사 끝나면 봉지에 쓰레기 담아서 밖에다 버리기는 필수

봉지응원은 그냥 구체적인 동작 없이 별 생각없이 계속 흔들어도 되긴 함

29. 샹젤리제

응원단 보면 처음에 기타치는 동작이랑 간주에 나팔 부는 동작이 있는데 그정도 해주면 될 듯?

30. 붉은노을

얘도 구체적인 동작이랄거 없이 신나게 흔들어주면 됨

31. Go 100

(민족고대! 세계고대! 바로그대! 고려대학!) 구호만 잘 맞춰주면 됨

근데 올해는 전주 부분에서 안 외치는 곳에서도 구호 외치더라고 그거만 안 하면 될 듯

32. 너 그리고 나

여기는 전체적으로 전부 동작이 있는데 응원단 보고 따라하면 됨

"태양처럼 빛나는 그대 (좋! 아! 해! 요!)", "저 별처럼 빛나는 그대 (사! 랑! 해! 요!)" 구호 잘 맞춰주면 될 듯

33. 코리아

여기는 무릎으로 킥 날리는 거랑 그 뒤에 봉지 든 손 위로 뻗는 동작만 기억하면 됨 이 부분은 응원단 보면 되고 나머지는 그냥 신나게 흔들면 됨

Ⅴ. 교가
생각해보니까 응원행사에서 항상 마지막을 장식하는, 빠지지 않는 곡이 교가인게 생각나서 추가함

호상비문이나 승무로 유명한 조지훈 시인 겸 교수님께서 작사했던 곡으로 고려대학교에서 교가가 매우 상징적인게, 연대를 포함한 국내의 다른 대학교들은 학생들이 본인 학교의 교가를 거의 부르지 못하는데, 고대생들의 태반은 고려대의 교가를 유일하게 부를 줄 안다는 거였음. 부르지 못하더라도 많이들 교가를 들어보긴 했을거임

어쩌면 전세계에서 재학생과 졸업생들이 본인 대학교의 교가를 부를 줄 아는건 고려대밖에 없을거라는 말도 있었음

코로나 학번들은 교가를 배울 기회가 없었지만 교가도 응원행사의 마지막을 장식하는 곡이자 고려대의 프라이드 중 하나긴 하니까 기회가 된다면 뱃노래 끝나자마자 우르르 나가지 말고 관심 가지고 한 번 들어봤으면 하는 바람임
-----------------------------------------------
원래는 글보다는 응원자 동작으로 영상을 찍어보려다가 찍은거 보니까 모습이 엄청 허접해 보여서 그냥 글로 바꿨음
컴퓨터로 쓴 거라서 가독성이 어떨지 모르겠네
수정할 거 있으면 편하게 댓글 남겨주셈
혼자서 머리 싸매다가 어이 없어서 정리해봄.
수강신청이 얼마 안남았네 수강신청할 과목을 다 정하긴 했는데 내가 확실히 이 과를 이중하려는게 아니면 굳이 이만큼 선수강할 필요가 있을까? 융전을 하는게 이 시점에서 더 효율적이지 않을까? 남들이 상경계 이중한다고 해서 내가 하면
응 수고해라
가톨릭 1개
불교 1개
원불교 1개
개신교 6개

통폐합 안함..?
얼마없는 동아리방을 얼마나 차지하는 거야
.
사장님 이름이 용초수였음 ;;;;;;ㄷ
후리스 공구 총대 친구입니다

기자정신인척 쿨한척 몰아가지마세요.
다른 학교는 몰라도 🚥총대는 바이럴업자 아닙니다^^
너무 억울하고 화나고 속상해서 손이 다 떨리네요

총대를 지지하고 응원해주신 학우님들께는 너무 감사드립니다. 단지 이유없이 익명의 글로 친구가 모함당하는게 화나네요..

첫번째 두번째 검은색이 총대이고 세번째는 총대와 유니룩스 카톡창입니다
아 장난하냐고 ㅋㅋㅋㅋ
귀여워
🐿️🌼
🐱 ⛄️
여성 혐오가 아니라 피해망상증 환자들인 페미혐오임
이걸 모르는건지
아니면 페미정책이 이득이 되니까 이악물고 모른척 하는건지
오늘 날씨 추운데
삼고초려(고려대학교 옷을 세겹입으면 매우 빼어나다) 패션
어떠세요?
ㅋㅋㅋㅋㅋ
이변이 없는 한
4.5인거 같으면 개추
성적에 D가 세개네ㅋㅋㅋㅋㅋ
1. 수능 2번 실패로 가정 붕괴

가정법원까지 갈 정도였음
아버지가 자살하라고 나한테 욕하고 나는 아버지 칼로 찌를 뻔 함
그런 와중에 3수로 고려대 옴
현재는 화해하고 잘 지냄
.

2. 군에서 죽을 뻔 함

대전병원에서 군의관(연세대 의대)이 약을 잘못 줘서 쇼크로 기절 + 간 기능이 망가지고 현재까지 회복 안됨
민간병원에 긴급 이송되고 위세척함
민간 의사 분이 약 목록 보고 살인미수라고 평가함

+ 15톤 덤프트럭 폭발물이 미끌어져서 나 포함 10명 정도 숨질 뻔 한거 구해내면서 허벅지가 찢어짐
.
.

3. 전역 후 공황장애와 우울증

군에서 분대장까지 하고 잘 지냈으나 어쨌든 스트레스가 많았음 사고가 많아서... 이성문제도 있었음

전역하고 나서 갑자기 잠을 못잠 1주일 정도

그래서 병원 가보니 장기간 동안 스트레스를 너무 많이 받아서 뇌에서 그걸 기본으로 생각하고 스트레스를 뿜어낸다고 함

뇌한테 빡쳐서 벽을 머리로 받음
아이큐 -5
.
.

지금은 인생이 날 자살시키는데 실패해서 잘 살고 있음

누군가에 비해서는 하찮은 위기만 있겠지만 지금은 너무 행복함

딱히 내가 뭘 이뤄서 행복한건 아니고 나를 사랑해주는 사람도 있고... 무엇보다 부모님도 조용히 티비보시고 나도 조용히 에타할 수 있어서 행복함

내 일상을 되찾은 기분이라 매일 좋아

지금 힘든 친구들도 마음의 평화를 찾을 수 있을거야 힘내
저게 선수냐 ㅋㅋㅋㅋ
야자 끝나기 1초전까지 집중하던 그... 쉬는시간에 수학문제를 풀던 그..
호랑이초밥 ㄷㄷㄷ
메시....GOAT....
사실 10월말이나 11월로라도 무관중 진행할 수 있었으나

올해 양교 운동부 전력차를 지켜본 연대측에서 오대빵 재현을 우려해 강하게 반대했다는 카더라...

어디까지나 카더라니 믿거나 말거나~
.
필요할 누군가를 위해..
꽥꽤왜액
아 정말,,, 공부하기 싫다,,,,,,,,,,,,,,, 강의 아직도 남음
우리가 무슨 지잡도 아니고 SKY 문과 아님? 공대들도 함부로 깔 수 없을텐데 ㅇㅅㅇ...
지들이 알아서 자멸해버리네
더 열심히 해라
내용 다 기억나는데 이름 중 한글자만 기억안나서 생각나는거 다 조합해봄 ㅋㅋ
🐯KUKIT(고대생 위한 바로가기 KIT)🐯

👋안녕하세요, 고려대학교 학우 여러분!
🎉새학기를 맞이하여 새롭게 출시된 KUKIT(쿠킷)을 소개합니다.

KUKIT은 고려대학교 안암캠퍼스 학우들을 위한 웹사이트 바로가기 🔍구글 확장프로그램입니다.
이제 학과 홈페이지, 학우들이 자주 이용하는 사이트(블랙보드, KUPID)등을 쉽고 빠르게 찾을 수 있습니다.

이전에는 매번 사이트 주소를 검색하거나 북마크에 추가해야 했지만, KUKIT을 사용하면 원하는 페이지로 한 번에 이동할 수 있습니다.
더 이상 시간을 낭비하지 마시고 KUKIT으로 빠르고 편리한 바로가기를 경험해보세요.

KUKIT은 13개의 사이트를 제공합니다!
✅ 고려대학교 홈페이지
✅ KUPID
✅ 쿠카이브
✅ 블랙보드
✅ 수강신청
✅ 성적조회
✅ 도서관 홈페이지
✅ 시설예약
✅ 학사일정
✅ 학사공지
✅ 고파스
✅ 경력개발센터
✅ 학과 홈페이지 - 본인 학과 설정 가능

KUKIT은 학우 여러분들의 편의를 위해 업데이트 되고 있습니다. 많은 피드백 부탁드립니다.🙏
KUKIT이 학업과 생활에서 여러분들의 도움이 되길 바랍니다!!

다운로드 링크(https://chrome.google.com/webstore/detail/kukit/idifeoojamkaolcoihbkmlgpnnnjodao?hl=ko)

다운로드 방법
1️⃣ 구글 크롬 브라우저를 엽니다.
2️⃣ 검색 창에 크롬 웹 스토어를 검색합니다.
3️⃣ "Chrome 웹 스토어" 링크를 클릭합니다.
4️⃣ 웹 스토어 검색 창에 "KUKIT"을 입력하여 검색합니다.
5️⃣ 검색 결과 중에서 "KUKIT"을 클릭합니다.
6️⃣ "추가" 버튼을 클릭하여 KUKIT 확장 프로그램을 설치합니다.
7️⃣ 퍼즐 모양 버튼을 클릭하여 KUKIT을 고정합니다.

이제 구글 크롬 브라우저를 이용할 때마다, KUKIT 아이콘을 클릭하여 바로 학교 홈페이지나 학우분들이 자주 이용하는 사이트 등을 빠르게 찾아 이용할 수 있습니다.

웨일 브라우저에서도 똑같이 KUKIT 사용가능합니다!! 네이버 웨일 쓰시는 분들도 많은 이용과 관심 부탁드리겠습니다!
튀지말고 책임져라
ㅈ...종강해야 한다고 ㅅ...생각 해요...
고학번들이 총대매고 잘못한 점 구구절절 실명 대자보 써줘, 탄핵안까지 다 해줬는데 연서에 이름하나 못 쓰네 ㅋㅋㅋ
타과지만 너무 한심해보임 ㄹㅇ 정경대나 문대였으면 하루만에 연서인원 걍 넘겼을듯

잘못된 일에 목소리도 못 내는 놈들은 어디가서 고대생이라고 하지말자
[철학과 이중전공생 단체채팅방 개설]
안녕하세요! 철학과 학생회 🎬PHILM 교육권리국입니다!

철학과 학생회 🎬PHILM에서 철학과를 이중전공으로 이수하시는 학우분들 간의 교류를 위해 철학과 이중전공생 단체채팅방을 운영하고자 합니다!

🔶️같은 이중전공을 이수하는 '철학과 이중전공생' 학우들과

✔️ 정보를 공유하고 싶다면!
✔️ 겹강을 만들고 싶다면!
✔️ 친목을 다지고 싶다면!

또한, 채팅방 내에는 철학과 학생회 소속 학생들도 참여해 철학과 생활에 대한 정보 제공을 도울 예정입니다!

'철학과 이중전공생 단체채팅방'에 참여하고 싶은 학우분들은 아래 구글폼을 작성해주세요!

https://forms.gle/SwMHu4FGjxQPkkhH6

📍기타 문의사항: 철학과 교육권리국장 이규진 010-8306-8820
지금 에타에서 입실렌티 관련해서 여러 이야기가 오가고 있는 것 같은데 그 중에 좀 많이 보이는 게 '예전에는 전공 상관없이 다같이 응원하는 분위기였으나 이번에는 원에서 쫓아내고 배척하는 게 많았다', '고대 문화 다 사라졌다' 이런 글이네. 내가 대표자로 돌아다녔던 입장에서 조금 이야기
반박안받음
병든 이 세상을 ROCK으로 치유하는 결속밴드야말로 진정한 명의들이지.
얘네는 의대는 커녕 아직 고등학교 졸업도 안했다.
그러니까 의대고 자시고 그만 왈가왈부하고'기타와 고독과 푸른행성'이나 들으러가라.
https://youtu.be/zvsSyrs7IqM
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㄱ
1시간 늦을때마다 월급도 깎는게 바람직하다
훔치다 걸린 우리 집 애기
+) 내가 찍은 건 다 웃긴 사진밖에 없어ㅋㅋㅜㅜ
별 미친
ㅋㄱㅋㄱㅋㄱㅋㄱㅋㅋㅋㅋㅋㅋ재밋당
안녕하세요, 쿠레딧 부단장 권태준입니다.

현재 예상보다 훨씬 많은 학우분들이 참여해주셔서, 리플렛 재고가 여유롭지 않아 모든 분들께 리플렛을 배부해드리기가 여의치 않은 상황입니다.

금일자 축제에 참여해주신 분들 가운데 내일과 내일 모레 행사도 참여해주실 분들은 꼭 오늘 챙겨가신 리플렛 지참 부탁드립니다.

많은 관심 감사드립니다. 더 열심히 재밌는 축제 될 수 있도록 힘쓰겠습니다!!!!
서울대 수영동아리 회장
몇 년 전 비대위장이 재임하던 시기 모 단대 학생회였는데
비대위장이 자기 단대 일 할 수가 없어서
단대 부회장이 회장 일 하고 집행위원장이 부회장 일 하고 국장들이 집행위원장 일 하고 국원들이 국장 일 하면서
단대가 명맥유지만 했었음
신규사업은 꿈도 못꾸고
후아 오늘 나오는데 너무 떨려요ㅠㅠ😢😢
오늘 결과나오시는분들 모두다 자기가원하는 대학붙길 바래요 ♡
서울캠 총학이라고 분교 관렫 공약 못낼 이유가 없지 않나
ㅇㄷㄴㅂㅌ ㅋㅋ
이게 고대 축제냐 에스파 악뮤 콘서트냐
가해자 제발 나랑 만날 일 없었음 좋겠고 이걸 그냥 덮은 당시 국문 대표자들도 이해 안간다
ㅌㅇ
☕️고대에 인스타 감성 카페 생각해봤어?

이것이 real 찐이다. 극강의 인스타 감성 카페가 찾아온다.

커피부터 논커피, 디저트까지 없는 게 없다는데 가격도 싸다?!?

사서 고생해서 커피를 마시고 싶은 청춘이라면 민주광장에서 buy gosaeng 카페를 찾아주세요
(※주의: 인스타 감성이라 표지 없음)

오픈일: 9/14~9/15
Insta: @buy.gosaeng

문의는 DM으로 부탁드려요🙏
찔러보기식 문의는 받지 않습니다😓
왤케 웃기냐 ㅋㅋㅋ
꺼져줘 제발ㅠㅠ
ㅋㅋ 양심있으면 좀 찔려라
그렇게 혼자풀라고 했는데도 ㅋㅋㅋㅋ 알고싶지않아도 얘기소리가 시끄러워서 다들림
오늘 총학 잘했다 솔직히
얻을거 얻고 보여줄거 보여주고
실망한거 당연히 있지만 오늘은 잘했다
타과생 낀다고 눈치 준 건 자전만은 아니잖아... 나도 조금 앞쪽으로 갔다가 00과세요? 아.....하면서 주변에서 엄청 꼽 주길래 그냥 뒤로 나왔었는데,,, 물론 욕한 거는 자전 그분의 잘못은 맞지만 타과생 꼈다고 눈치 준 거에 대해서는 자전분들만 문제인건 아니었던 것 같아,,,
으싸라으쌰!
스노우에 고연전 필터 컬렉션 올라왔는데 고대꺼 많이 써주면 좋겠다!! 많관부 🫶🫶

snow > 이펙트 아래 ‘인기‘ > HOT 탭

https://snow.onelink.me/4056789859/jxorffnr
밤에 서울에서 찍은 사진
누가 30분씩 미리 줄서고 있으라고 간식들고 협박함?

간식행사 주최가 미리 어디에 줄 서있으라고

공지한 것도 아니고 자기네들끼리 옹기종기 뭉친거에

무슨 효력이 있음? 그 중에 누가 30분 미리 왔는지

누가 1시간 미리왔는지 어찌 암

7시부터 시작하는 행사면 7시부터 온 순서지

30분 미리 와두던 하루 미리 와두던 알빠임?

원래 간식행사 하면 다들 그 근처에 적당히 대기타다가

주최측이 여기 줄 서주세요 하면 그때 줄 만들었는데

왜 지들끼리 줄 만들고 호들갑임

그리고 총학은 사람 몰릴 거 예상 뻔히 되는데

좀 미리 사람 보내서 줄 라인 잡아놓지

행사 하루이틀하나 민광에서 잘 해놓고 왜 그럼?

반성좀 해라
느그들끼리 치고받고 싸워라
총회 열었다면서 맨날 대자보에서 싸우고 난리노..
유행은 돌고 도는거니까요 ^^
새내기 게시판에 올렸는데 내용증명 보내는 방법을 보내는 분이 많아서 여기에 한번 더 씁니다.
일단 프리코는 영화 시사회 행사를 대행해주는 회사인데 멤버십을 가지고 있으면 시사회에 무료로(일단 원칙상은) 참가할 수 있음. 근데 이 시사회에 참가하는게 생각처럼 쉽지 않은데다가 돈을
왜 6월 민주 항쟁, 5.18 민주화운동, 세월호 같은 행사만 챙기고 천안함, 연평도, 서해수호의 날 행사 같은 건 안 챙겨..? 이슈 편식하는 것 같은데? 이러니까 맨날 학생회 정치색 편향됐다는 이야기 나오는 거 아니야?
개웃기네

[공과대학 돌아온 기말고사 간식행사 : 우유가 남아서 준비했어]

안녕하세요!! 공과대학 학생회입니다.
6월 13일 공과대학 학생회에서 기말고사 간식행사를 다시 한번 더 진행합니다.

메뉴 : 저지방 우유 + 시리얼 2종
장소 : 신공학관 앞
일시 : 6월 13일 월요일 오후 7시~

게시물 책임자 : 공과대학 학생회장 박성근
고파스 로스쿨 게시판에도 글을 올렸는데, 에타에도 글을 올리면 더 많은 분들이 참고하실수있을 것 같아서 올립니다!
요즘에 고파스, 에타에서 준비생분들이 원하는 로스쿨을 가기 위해서는 학점을 얼마나 받아야하는지, 리트 성적을 얼마나 받아야하는지 여쭤보는 경우가 많은 것 같습니다.
월요일 시험이다
팔꿈치로 고의로 두 차례 가격하신 아이스학키/불아스(라고하네요)/경영도좀공론화해주세요. 잠깐 잘못 들어간건게 원에서 나가라고 욕하면서 꼽주시고, 연예인들 때매 앞으로 밀려서 어쩔수 없이 단체자리로 밀려들어갔는데 팔꿈치로 세게 치셨던 동아린지 뭔지 하는 단체에 계셨던분. 인원수얼마 안돼서
올리는 게 규졍 위반이면 자삭.
22장인데 20장 제한으로 2장 뺌.
초반 몇화까지는 소재가 신박하고 내용도 알차서 재미있었는데
점점 작가가 노골적으로 사상 강요한다는 느낌이 들어서 아쉽다.

초반만 해도 우영우라는 캐릭터가 정의롭고 순수하면서도 현실적이여서 마음에 들었는데
이제는 작가가 우영우라는 탈을 쓰고 프로파간다한다는 느낌이 물씬 드는 것 같아서 아쉽다.

절이 싫으면 중이 떠나는게 맞지만 시청자로서 우영우라는 캐릭터를 뺏긴 것 같아서 뭔가 도둑 맞은것 같은 느낌...
많은 경우에 인터넷식 가치관, 기준, 접근방식으로 대학생활을 바라보고있는 것 같음
다른 사람을 볼 때 그 사람만의 성격과 특성을 가진 살아있는 한 사람으로 보는 게 아니라 가상의 인물로 상정하고 공식을 대입하는 것마냥 대하는 느낌
생각하는 것보다 대화와 타협은 아주 강한 힘을 갖고 있음
도로 주행중
몇년째 동방 무단 점거중
양심 ㅇㄷ
코로나 이전에도 행사에 참여하고 학생회도 오래 이끌어본 입장에서 의견을 남긴다. 의견을 남기는 이유는 질타하기 위한 목적이 아니라 방향성이 잘못된 방향으로 가고 있는 것 같아 다시 한 번 생각해봤으면 하는 바람에 의견 남겨.
과거 배경) 합응이나 응티에서 인원 할당 받는 방식은
그래서 원글 작성자가 불만인게 뭐야
3년만에 하는 고연전 뒷풀이를 하며 아무것도 모르고 행복하게 밤새 응원하고 부대끼는 행복한 시간을 보냈다는걸 인스타에 올리는 학우들과

집에 돌아와 압사 참사 뉴스를 접하고, 응원하는 사람들이 빼곡히 모여있는 친구의 인스타를 보는 학우들..

뉴스로 이태원 참사 브리핑을 보며 잠못이루는 사람들과
아무것도 모른체로 안암에서 술마시고 있는 학우들..

아무것도 모른체로 노는 학우들이
차라리 부럽다고 생각될 정도로

안암을 떠나와 소식을 들으면 느껴지는 이 감정이
속을 너무 뒤엉키게 한다.

죄책감과 죄의식과는 거리가 멀지만
뭔가 형용할수가 없다...

오늘밤은 쉽게는 못잘것 같네
대학교 기말고사는 대면 강행 ㅋㅋ ㄹㅈㄷ
논란은 많았는대 교수논의에 학생단위들어가게 이뤄냈네
일단 총학대표 7일단식했던데 건강부터 찾으시길.
내 미래모습 NPC로 넣어놓음
모든 글에 좋아요 누르는걸까?
혹시 지금 고연전 뒷풀이때문에 아직 집 밖에 나와잇는 학우들 있으면 카톡 하나 일단 보내드려... 아침에 부모님이 일어나서 너무 걱정하실까봐....
🐯고려대학교 사범대학 체육교육과 17학번(프로 입단으로 중퇴) FC서울 조영욱 선수가 우리의 9월 한달동안 4경기에 나서며 3골을 기록하고 라운드 MVP를 수상하며 K리그 이달의 선수상 후보에 올랐습니다!⚽️ K리그 이달의 선수상은 팬들의 투표가 40%나 반영되어 결정됩니다. 여러분의 한
사람이냐?ㅋㅋㅋ
1. 초6 담임교사는 체벌의 일환으로, 덩치큰 여자아이들에게 남자아이를 폭행시킴

2. 피해아이가 아파서 눈물을 흘리자 “남자새끼가 그것도 못참냐”라고 말함

출처 JTBC뉴스
'카운터 아이덴티티'

인간의 가장 중요한 본능 중 하나는,
자신이 '가치있는 존재'라고 믿고 싶은 것이다.

하지만 취업, 입시, 연애, 결혼, 정치적 입장 등의 이유로
사회와 주변 사람들로부터 자신의 가치를 인정받지 못하다 보면
두 가지 방향으로 공격성을 발휘하여 스스로를 보호하게 된다.

공격성이 자신을 향하면
자존감이 낮아지고 우울증과 자기학대, 무력감이 나타나지만
공격성이 외부로 향하면
타인과 사회가 틀렸다는 믿음을 스스로에게 주입한다.

그래야만 자신이 대단한 사람이 되기 때문이다.

그 결과, 사회 가치와 반대인 행동을 하는 것으로 자기 가치를 지키려고 하는 것이 카운터 아이덴티티이다.

악플을 쓰면서 '사회정의를 지키고 있다'고 스스로 믿거나
신상털기를 하면서 '다수의 알 권리를 지키고 있다'고 믿는 것 등
이는 모두 자기 보호를 위한 속임수일 뿐이다.

네이버 웹툰 <닥터 프로스트 시즌 3~4> 427-Ep.4 여우굴(11)
-------
디지털 교도소는 그저 범죄자의 공격성 표출에 불과하며, 이를 지지한다는 것은 범죄자에게 동기를 부여하는 꼴에 지나지 않습니다. 확인되지 않은 부정확한 정보로 개인의 신상을 유출하는 것은 사회적으로 매우 큰 혼란을 초래함과 동시에 사회의 질서를 무너뜨립니다. 유사 범죄로 인한 더 이상의 피해자가 없었으면 좋겠습니다.
외부인인지 고대생들인지 모르겠지만 반성하세요. 교양관 화단 나무들 다 부러지고 난리였어요. 심지어 플라스틱 의자 가져와서 나무들 위에 두려고 하고 창틀에 매달려서 부수고.. 이게 뭡니까 정말
자기가 어제 세운 한국신기록을 또 깨네... 진짜 잘한다 결승 가자
✨링크: https://forms.gle/FWj4UD3xZCSPV3oSA

🗣바쁜 일상 속 휴식은 사치라고 생각하진 않나요?
📱잠깐 짬을 낸 휴식시간에도 휴대폰을 내려 놓지 못하시진 않나요?
😭제대로 된 휴식방법을 몰라 방황하고 계신가요?

그런 분들을 위해 준비했습니다‼️

🌳쉬러와요 안암의 숲🌳은 고려대학교 교양 강의 <라이프 아카데미> 내 공동체 개선 프로젝트의 일환으로, 바쁜 고려대학교 학생들을 위해 🔆제대로 된 휴식 방법🔆을 안내하고 휴식의 장을 마련하고자 진행하는 프로그램입니다.

🌱일시
-11월 9일 수요일 12:00-16:00
🌿취지
- 스마트폰 없이 휴식함으로써 디지털 디톡스를 할 체험할 기회 마련
- 올바른 휴식에 대한 정보 제공
🌱참여방법
- 기본 챌린지: 지정된 장소에서 10분간 휴식
- 휴식 콘테스트: 휴식 시간을 측정하여 측정 시간이 많은 3인에게 경품 제공

더 좋은 휴식 공간과 방법을 진행하고자 🍃10/17(월)~10/19(수)🍃까지 가수요조사를 진행 중입니다.
위 가수요조사 구글폼에 참가해주시면 정말 감사하겠습니다💐

그럼, 오늘도 🌷좋은 휴식🌷 취하시길 바라겠습니다

🪴문의: 라이프아카데미 B카츄팀
TEL. 010-9458-8782
EMAIL. rhfueodkdlel@korea.ac.kr
예상보다 높게 나오게 해주세요
에쁠 많이 나오게 해주세요
제발료ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
1. 공용 사물함 신청 안내

가. 위치 및 수량
1) 인문사회계 : 중앙도서관 500개, 중앙광장 1,730개, 백주년기념관 410개, 우당교양관 560개
2) 자연계 : 과학도서관 710개, 하나스퀘어 1,670개

나. 신청 기간 : 2023년 2월 13일(월) 09:00 ~ 2월 21일(화) 16:00까지

다. 신청 방법
1) 재학생 : 온라인 신청 (포털사이트 > 정보생활 > 공간예약/관리 > 사물함신청)
2) 졸업생, 수료생, 휴학생 : 방문신청 (4.18기념관 2층 204호 학생지원부, 비치된 신청서 작성)
※ 학생증 or 신분증 필수 지참 (본인 이외 신청 불가)

라. 당첨자 공고 : 2023년 2월 24일(금) 16:00 이후
※ 포탈사이트 및 학교 홈페이지(www.korea.ac.kr) 공지사항에 게시
※ 백주년기념관 공용사물함을 매도하는 행위를 삼가해 주시기 바랍니다. 제보·신고에 의해 [사물함 사용권 매도] 적발 시 사물함 이용이 제한될 수 있습니다.
※ 백주년기념관 공용사물함 증설은 휴게공간 부족 등의 사유로 현재 불가능합니다. 다만, 중앙광장 공용사물함은 여유가 있는 편이니 많은 이용 부탁드립니다.


2. 사물함 열쇠 반납 및 배부 안내

2022-2학기 공용사물함 사용자는 아래의 안내에 따라 반드시 사물함 열쇠를 반납하신 후, 보증금을 환불받으시기 바랍니다.
※ 반납기간 내에 열쇠 반납과 개인물품 정리가 이루어지지 않을 경우, 미반납 사물함 정리기간
(3월 9일(목)~3월 12일(일))에 열쇠 박스를 뜯어 사물함을 교체할 예정입니다.
※ 위의 경우, 보증금은 환불되지 않으며 개인물품은 폐기처분되오니 반납기간을 반드시 준수하여
주시기 바랍니다.

- 아 래 -

가. 2022-2학기 사용자 열쇠 반납기간 : 2023년 3월 6일(월) ~ 3월 8일(수) 09:00 ~ 18:00
1) 22-2학기 사용자 중 23-1학기 재당첨자는 열쇠 반납기간에 반납장소에서 직접 사용료를 납부하면 계속 사용할 수 있음
2) 열쇠반납함 조기 반납 - 위의 반납기간 중 열쇠반납이 불가능한 경우 반납기간 이전(~3.5.)에만 이용 가능
반납기간(3.6.~)부터는 열쇠반납함 반납 불가(미반납 처리)
3) 설치장소 – 인문사회계 캠퍼스 : 중앙광장 123호 라카룸 [151번 사물함] 측면 반납함 통
자연계 캠퍼스 : 하나스퀘어 라카룸2 [2772번 사물함] 측면 반납함 통
※ 통에 적힌 내용(사물함번호, 이름, 학번, 연락처, 계좌번호(보증금 환불용, 하나은행 이외 계좌는 송금수수료 공제 후 환불)을 쪽지에 기재하여 열쇠와 함께 반납

나. 2023-1학기 당첨자 열쇠 배부기간: 2023년 3월 13일(월) ~ 3월 14일(화) 08:00 ~ 18:00
* 열쇠 배부기간에 열쇠를 수령하지 않을 경우 당첨을 취소함.

다. 미배정 사물함 추가 배부(선착순 배부) : 2023년 3월 15일(수) 08:00 ~ 18:00

라. 열쇠 반납/배부장소
1) 중앙도서관, 중앙광장, 백주년기념관, 우당교양관(인문사회계) : 삼성글로벌라운지(백주년기념관 B101호)
2) 과학도서관, 하나스퀘어(자연계) : 하나스퀘어 - 과학도서관 연결계단 지하 1층

마. 사용료 및 보증금 : 15,000원(열쇠 배부시 현장에서 현금 또는 계좌이체로 납부)
1) 사물함 사용료: 10,000원(우당교양관은 5,000원)
2) 열쇠 보증금: 5,000원(우당교양관은 10,000원)
※ 사물함 이용자간 금전 거래 금지
- 공용사물함은 개인소유물이 아니기에 이용자간 모든 금전거래는 허용하지 않습니다.
- 사물함 이용자간 사적 금전거래 적발시 사물함 사용을 제재할 수 있습니다.
- 사물함 조기 반납 및 잔여사물함 문의는 관리자에게 SMS로 연락주시기 바랍니다.

바. 문의(열쇠 반납 / 배부 / 미배정 사물함 신청 등)
※ 문의 가능 시간 : 평일 09시 ~ 17시
(문의 가능 시간 이전/이후에는 문자메시지를 남겨주시면 추후 답변드리겠습니다.)
- 인문계 관리자 : 010-7205-1905
- 자연계 관리자 : 010-4743-4884

사. 유의사항
1) 열쇠 반납/배부시 본인 확인을 위하여 학생증(또는 신분증)을 반드시 제시하여 주시기 바랍니다.
2) 재당첨자의 경우 열쇠 반납기간에 사용료 미납부·열쇠 미반납 시 당첨을 취소합니다.
3) 열쇠 배부기간에 열쇠 미수령 시 사용 의사가 없는 것으로 간주하고 당첨을 취소합니다.
4) 사물함 내 보관물품 분실 시 변상이 불가하오니 귀중품 등을 보관 시 에는 유의하시기 바랍니다.
8월 4일부터 8월 11일 목요일까지 휴가애오.
근장이 월급은 어떡하죠? 😭

계절도 끝나고 손님도 많이 줄었지만 혹시 헛걸음하시는 분 계실까봐 슬쩍 알려드리고 가요 🙃🙃

호랑이 기운 가득찬 여름 보내요><
신천지는 말할 것도 없고 평소에 중국인 욕하는 사람들 보면 너무 일반화 아닌가 좀 그랬는데 코로나 때문에 가족들 밥줄 끊기고 경제 파탄나고 학교못나가고 시험준비하던 사람들 시험도 못보고 .. 진짜 중국 혐오하게 될 것 같다..
그리고 잊지말자. 이번에 정대에서 PC가 출마한다.
저는 22학번 학생입니다. 대충 새터비용이 12-13만원 사이로 책정이 되었습니다. 이는 절대로 저렴한 새터 비용은 아닙니다. 허나 말을 들어보니 단과대 새준위 분들은 감면을 받은 것으로 알고 있습니다. 이는 당연히 받아야 겠지요.
하지만 그 10-20인 정도(단과대)는 감면을
떨렿ㅇ던거 물어내 시발놈들아
일단 분위기 보니까 답안제출과 동시에 정답이 뜬다는걸 사전에 알았던 사람은 없는거같고
그러면 일찍 끝낸사람이 다른사람한테 답을 알려주는 게 현실적으로 가능하려면 애초에 다같이 옹기종기 모여서(;;;) 시험치다가 먼저 끝낸 사람이 어?? 해야 가능한거 아님? 근데 다같이 모여서
https://www.google.com/amp/s/www.bbc.com/korean/international-59667897.amp
전 세계의 유명 샐럽들과 인권 단체들, 몇몇 국가 수장급 인물들도 중국의 인권 탄압과 비상식적 행위에 진작 베이징 올립픽 보이콧 이야기까지 했었
에휴..
진짜야??? 막 진짜 에스파는 한양대 가고 우리는 아이 에스파 오는거 아니냐
영혼이 굶는것보다는 낳다.
자정진 강의를 빙자한 고려대 홍보 공모전, 고대빵 포장 디자인 공모전 같은 걸 해야 함
나도 지하철에서 핸드폰 볼때 "한남몰카충새끼 또 몰카찍고있노데스웅차 방금고소하고왔다이기"로 워마드에 얼굴 박제될까봐 무섭거든
타과생들 밀려들어와서 같은과 학생들 인솔하기 힘들어진 상태에서 응원단 지시대로 자전 자리 지키려고 한 자전 스태프들->고생했음
어? 우리 우리편이 쟤네랑 싸우네? 기분 나쁜데? 혹은 아 좋은자리 다 뺏겼네 이런 잼민이 마인드로 타과 학우들한테 욕박고 꼽준 자전 일진들->병신
그럼 아예 공부를 안 하는 게 정신 건강에 옳은 게 아닐까?
오려는 사람들도 그거보고 안오겠다.
나도 1시간걸리는거 가고있는데, 그렇게 부정적인 의견들만 쏟으면 뭐라고 생각하겠어.
안 가는 사람들은 그냥 묵묵히 응원해주고, 갈수있는ㅈ사람들은 1시간, 아니 30분만 참석해줘(강요가 아니라 부탁)
안녕하세요 고려대학교 총학생회 임시중앙집행위원회 인권연대국장 명세은입니다.
중앙비상대책위원장님께서 해임 안건을 공지하신 후 많은 학우 분들께서 궁금해하시는 내용에 관해 설명 드리고자 글을 쓰게 되었습니다. 시작하기에 앞서, 많은 학우 분들께 혼란을 드리고 물의를 빚게 된 점 죄
안녕하세요. 셀픽스 안암점입니다.

4월 24일 올라온 셀픽스 사진 무단 사용 논란을 듣고 지인의 계정을 잠시 빌려 글을 올리게 되었습니다. 양해 부탁드립니다.

결론부터 말씀드리자면, 셀픽스에서는 QR을 통해 자체적으로 사진을 인화하여 홍보에 사용한 적이 단 한 번도 없고 시스템 구조상 불가능하다는 점 안내드립니다.

셀픽스 점주들은 시스템 서버에 접속하여 손님들의 사진을 따로 인화할 수 있는 방법이 전혀 없습니다. 이러한 논란을 인지하고 저희도 추가적으로 알아보기 위해 셀픽스 본사에 확인해 보았습니다. 본사 측 답변으로 “홍보는 인플루언서를 정식으로 고용해서 진행하며, 서버 열람은 본사 서버관리자만 권한이 있으며 주기적으로 삭제한다”라는 답변을 받았습니다. 저희에게 먼저 연락을 주셨더라면 신속하게 대응하여 처리할 수 있었을 텐데 아쉬움이 남습니다.

저희는 손님이 놓고 가신 사진을 발견하면 해당 사진 또한 손님의 사유재산이라고 생각하여 현금 자판기 밑 분실물 보관함에 따로 보관을 원칙으로 하고 있습니다. 다만 작성자분께서 말씀하신 사진이 어떻게 게시판에 붙어있었는지는 저희도 확인 중입니다.

부가적으로 저희는 다시 매장을 찾아주실 때 추억할 수 있도록 ‘직접 붙이고 가셨던 사진’에 한하여 1번 방과 2번 방 사이 앨범에 모아두고 있습니다. 또한 저희 셀픽스를 찾아주신 손님들의 소중한 사진을 함부로 버리는 게 예의가 아니라고 생각하기도 했습니다. 하지만 이 또한 다른 좋은 의견이 있으시다면, 고려하겠습니다.

즐거운 추억을 남겨야 할 사진관에서 사진이 도용되어 사용될 불안감을 안고 방문하셨을 거라 생각하니 빠른 소통의 중요성을 더 크게 실감하게 됩니다. 앞으로는 이번 일을 통해 좀 더 나은 의견 소통을 지향하며 더 노력하는 셀픽스가 되겠습니다.

긴 글 읽어주셔서 감사합니다 :)
유목민족에게 유린당할 자신들의 운명을 매우 잘 예측하고 있었음
철분도 풍부해
단체로 개인이나 단체를 까내리지 않으면 죽는 병들에 걸린거냐
ㄹㅇㅋㅋ 에타에서 주작기를 다 보내
4층 화장실 앞 의자에
20시 15분경 가방을 놔두고
20시 35분경 화장실에서 나오니 가방이 없어졌습니다.

물론 화장실도 다시 가봤고, 의자도 다시 봤는데 없었습니다.
근장, 청소하시는 분 모두 분실물은 없었다고 하시네요.
이스트팩 라프시몬스 콜라보 가방이고 사진은 첨부하겠습니다.

참 마음이 착잡하네요. 좋아하는 가방인데..
헷갈리긴 힘든 가방이지만 헷갈리신 분이 있다고 믿고 싶네요.

내용물은 노트, 필기구, 전공책 하나, 드럼스틱, 자잘한 약들이 들어 있습니다.

제발 살려주세요.
sk미래관에서 찍어봤어
JTBC에서 다루길래 어디대학이냐 하고 찾아봤는데 .대구만..
저걸 1등 한다고? ㅋㅋㅋ 지리네
우리 가족들은 다들 나를 정신병자 취급하고 싫어해
나만 없으면 온 집안이 행복하다고 말해
매일매일 나를 깎아내리지 못 해서 안달이 난 사람들 같아

가족들 때문에 너무 힘들어서 죽고 싶어질 때도 여러 번 있었어 하지만 내가 죽고 난 후 그 사람들이 좋아할 걸 생각하면 오기가 생겨서 나는 간절하게 살고 싶어지더라

난 내 삶에 대한 애착이 강한 편이야
살면서 맛있는 것도 많이 먹고 좋은 사람들도 많이 만나고 재미있는 것들도 많이 누리면서 행복해지고 싶어

그런데 가족들은 툭하면 물건을 집어들고 나를 위협하고 자기들은 살 만큼 살았으니까 미련없다고 나를 죽여버려야겠다고 물건을 휘두르며 욕을 하곤 해

매일 돈돈 거리면서 전기세 나오니까 공부하지 말고 당장 불 끄라고 하는 그런 집안에서 독립만을 꿈꾸면서 살았었어 학업에 뜻이라곤 전혀 없었고 스무 살이 되자마자 취업을 했었지

돈이 있을 리가 만무한 스무살짜리 여자애에게 서울에서의 자취란 너무도 난이도가 높았고, 고졸 신분으로 취업한 중소기업은 너무도 부조리가 넘쳐났었어 힘든 회사업무를 견디고 퇴근 후 집에 오면, 가족들은 매일 빡대가리네 뭐네하면서 남들 다 가는 대학 왜 너만 못 갔냐고 무시했었고 사람도 아니라는 둥 병신이라는 둥 해대면서 무식하다고 빈정거리곤 했었어 그런 사람들도 가족이라고 나는 월급받으면 매 주 그 사람들 좋아하는 회도 사가고 삼겹살도 사가고 그랬었다? 그래봐야 고맙다는 소리 한 번 들어보질 못 했지만.

알코올 중독자, 도박꾼, 상습적불륜남, 가정폭력범, 리플리증후군, 장애인이 모두 한 집안에 있는 우리 집은 분명한 콩가루집안이야

난 가족들에게 제대로된 사랑도 지원도 받지 못 한 채 컸어 신체적으로 맞은 경우는 잘 없었지만 그들의 말들에서 받은 정서적 상처는 아무리 노력해도 씻어지지가 않는다

그래서인지 내 자존감은 도무지 높아지지가 않아

참다 못 해 일해서 번 돈을 가지고 독학재수를 해서 고대에 왔어 짧은 시간 안에 좋은 성과. 운이 정말 좋았지 그래도 나 매일 4시간씩 자고 커피만 마시면서 공부만 했어 정말 노력했었어

그런데 이제는 대학 가더니 이상해졌단 소리를 들으면서 똑같이 욕을 먹는다 매일매일 듣는 죽으라는 소리와 쌍소리들 그리고 인신공격들에
견고했던 내 마음이 서서히 부서지는 것이 느껴져

오늘은 이런 욕을 들었어
쟤 정신이 좀 이상하다고 정신병원에 입원시켜야 한다고. 나 진짜 멀쩡해 가족들이 하도 내가 이상하다고 가스라이팅해서 나에게 정신병이 있는 지 자가진단만 몇 번을 해 봤는 지 몰라

학교 처음 입학했을 때 얼마나 쫄았는지 몰라 거의 다 좋은 집에서 좋은 부모님 만나 어릴 때부터 엘리트코스밟으면서 우수한 교우관계와 학교생활을 해왔던 애들일텐데 나같은 어둠덩어리가 그들과 어울릴 수 있을까 너무 무서웠었어

다들 그림자라곤 하나도 없어보이고 너무 밝고 당당해보이더라 사랑받고 자란 티가 역력한 그런 모습. 그 모습이 참 아름답고 부럽게 느껴졌어
그래서 슬퍼지더라 이런 가정사를 가지고 있는 애는 나 밖에 없을까 싶어서.. 아무래도 다른 평범한 대학교들과는 달리 명문대에는 비교적 자식교육에 관심많고 전폭적으로 지지해주려고 하는 부모의 자녀들이 많을테니까 더 그런 분위기가 큰 것도 있겠지

그냥 나 너무 힘들다고 징징거리고 싶었어
친구가 없어서 이런 얘길 들어줄 사람이 없거든
그냥 내 잘못 아니라고 저 사람들이 잘못한 거라고 한 번만 토닥여주고 가 줄 수 있을까?

오늘도 가족들이랑 싸우고 펑펑 울다가 처음으로 에타에다 글을 올려보네
나부터ㅋㅋㅋ
이딴걸 누가 사먹노 씹ㅋㅋ
안녕하세요! 고려대학교 중앙흑인음악동아리 TERRA입니다😀
2022학년도 2학기 TERRA와 함께할 신입부원을 모집합니다~!~!
TERRA는 교내 유일의 중앙흑인음악동아리로 힙합, R&B, 소울 등 흑인음악을 사랑하시는 분이라면 누구나 즐겁게 참여하실 수 있습니다.
나이! 학번! 무관하게 오직 “음악”을 사랑하신다면 TERRA의 문을 두드려주세요👊
TERRA는 실력있고 개성있는 멤버들뿐만 아니라, 교내 최고의 텐션 보유자들이 모인 곳입니다🔥🔥
고려대학교 최고의 텐션을 몸소 느끼고 싶다면 서둘러 지원해주세요🏃🏃‍♀️

🎧🎤멋진 무대를 위한 정기 연습! 🎤🎧
🥴🍻스트레스를 날려버리는 뒤풀이! 🍻🥴
🕺👨‍🎤자신의 실력을 마음껏 뽐낼 수 있는 다양한 공연기회까지! 👩‍🎤💃
이 모든 것을 즐길 준비가 되실 분들을 TERRA가 두 팔 벌려 환영합니다! 🤗🤗

‼️거리두기가 완화됨에 따라 이번 학기 신입(랩/보컬팀) 오디션은 대면 라이브 퍼포먼스로 진행됩니다!
✅아래 dropbox의 지원안내에 따라 대면 오디션이 진행될 예정이니 꼼꼼히 확인해주시기 바랍니다.

- 모집 분야 : RAP / VOCAL / PRODUCER
- 지원 안내 (“필독! 이 안에 모든 것이 있다”): https://www.dropbox.com/sh/o0x9s88xbt9jzn5/AABjZkQHZFBXfUwDVt-6qElRa?dl=0
- 지원 링크: https://forms.gle/y2Y3UzzWnnANeGRP9

* 리크루팅 일정 안내
- 9/2(금) ~ 9/17(토) 23:59 : 지원서 접수 및 프로듀서 비트 접수
- ~ 9/18(일) 18:00 : 지원 접수 확인 문자 및 프로듀서 1차 합격 문자 발송
- 9/19(월) 18:30 ~, 9/20(화) 18:30 ~ : 오디션 및 면접
- ~ 9/21(수) 22:00 : 최종 합격 문자 발송

TERRA와 함께하실 여러분을 기다립니다! 위의 일정을 참고하셔서 늦지 않게! 지원해주세요. 기다리고 있겠습니다 -!-!
기타 문의사항은 010-3914-8908 (회장 이선호)으로 연락주시기 바랍니다.

-Instagram : @terratheterra
-Youtube : https://youtube.com/channel/UCjtXJ078L2Wr_MIhfQDXF-Q
근데 지금 만들면 여름이네..
또 울먹거리시네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅠㅠㅠ 같이 올림픽 나갔던 선수들이랑 후배들이 이렇게 또 금메달 따면 얼마나 자랑스러울까....
내게 수학은 어렵고 이해되지 않는 것이었는데,
수학의 가장 밑바닥인 기초부터 공부하다보니
이해가 안되던 원리들이 깨달아지고,
수학이 재밌어졌어!!

함께 수학의 기본을 가르쳐주는 쉬운 이과 교양수업인 “집합론”을 들어보는거 어때??

특히 수학 싫어하는 문돌이들아!!
“집합론”은 수학의 근본이되는 수업으로서 수학의 재미를 알려주는 명강이니까 꼭 들어봐😘
코로나 이후로 사회성 ㅈ박은 애새끼들 많아지긴 함
특히 열람실 매너 <<<< 이거 탑재안한애들 존나많아짐

새내기가 병신같은건 매년 있는 일이라고 하지만,

열람실에서 육성으로 떠들기
열람실에서 육성으로 전화받기
열람실에서 욕하기
열람실에서 알람맞추고 잠자기

코시국 전에 '단 한번도' 못봄 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

다른건 몰라도 열람실에서 조용히하는건 진짜 두말하면 입아픈 상식인거같은데 어떻게 그런 최소한의 매너조차 못지키는 사람들이 수두룩해졌는지 신기할 따름임
음료 기다리고있는데 왜 쳐다보냐고 그냥 나가달라고 ㅇㅈㄹ
손만 휘적휘적 ㅋㅋ
내 뒤에 들어온 일반인이 연새 초코 생크림빵 기뻐하면서 집어가는거 보고 가슴이 애렸다
강의실에서 3분에 한 번씩 기침하실 거면 마스크 좀 쓰세요
마스크 쓰지도 않고 사방팔방에서 앞사람 뒷통수에 대고 기침하는 건 어느 나라 싸가지입니까?

요즘 강의실에서 기침하는 학우 분들이 많이 보입니다
오직 코로나만이 마스크를 착용해야 하는 전염병이 아니에요 예의 좀 갖추고 삽시다
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
사실상 대부분이 화목한 가정일테니 이런거 신경 끄고 공부하자!!
.
1번 아예 안써서 30점 아래면 개추 ㅋㅋ
-민족의 아리아보다 뱃노래가 훨씬 오래됐다. 아리아는 2003년에 나옴.
-대신 그 이전엔 지야의함성이 정말 아리아급이었다. 고대 출신 부모님 계시다면 물어봐라. 아리아 절대 모르시고 지야의함성과 뱃노래 두개만 기억하실거다. 필자는 가족 앞에서 아리아 얘기하다가 아버님께 심한
깔깔깔
이제 그거 한국 기자들이 수입해오면
단번에 민족고대의 위상을 드높일 수 있는 기회다
뭐 상황이 어떻게 되는건지 진실이 뭔지 알려주세요.. 평소 친분으로 지지해왔고 지금도 지지하고는 있는데 대자보가 계속 올라오니까 이제 뭐가 뭔지 모르겠네요…
싸이가 와서 핸드폰 넣으라고 하기 전까지 계속 일부 사람들이 핸드폰들고 동영상 찍던데 굳이 그럴 필요가 있는지.. 자기들은 모르겠지만 뒷 사람들 시야방해 심하게 하는데 혹시 이 글 보게 된다면 반성좀 했으면 좋겠슴.. 요즘 유튜브에 직캠 삐까뻔적한데말이야.
고려대학교 유일 중앙 문학 동아리 ‘고대문학회’에서 신입 부원을 모집합니다!
*저희 동아리는 어떤 종교단체와도 무관합니다.

고대문학회는 문학과 친해지고 싶은 누구에게나 열려있습니다!

69년의 역사를 가진 고대문학회는 문학이라는 두글자를 구심점으로 다양한 사람들과 친목을 도모하고 자신의 생각을 발전시키는 공간입니다. 책과 친해지고 싶으신 분들도, 혹은 자기의 생각을 다른 학우들과 교류하고 싶으신 분들도, 그냥 심심해서 이야기나 하고 싶으신 분들도 모두 환영합니다. 고대문학회의 주요 활동은 세미나, MT, 연세문학회와의 교류가 있습니다.

세미나(시험기간을 제외한 매주 목요일 오후 7시)
세미나는 동서양, 시대와 갈래를 막론하여 다양한 작품을 읽고 자신의 생각을 공유하는 자리입니다. 고대문학회의 부원들과 작품에 대해 토론하면서 그 작품에 대한 이해는 더욱 깊어지고 넓어집니다. 두 시간의 세미나 동안에는 어떤 주제로도 자유롭게 이야기 할 수 있습니다. 고대문학회는 다양한 해석을 존중하고 작품에 대한 새로운 접근을 환영합니다. 세미나를 통해서 우리는 작품의 내용을 그대로 받아들이는 수동적 자세로 부터 벗어나, 작품에 자신의 생각을 결합시켜 재창조하는 능동적인 독자로 바뀌어 나갑니다. 단순히 책을 읽고 간단한 감상을 나누는 독서모임들과는 다르게 고대문학회 세미나는 부원이라면 언제나 자유롭게 참가 가능합니다! 또한 자신이 발제자가 되어 작품을 직접 선택하고 논의를 이끌어 나갈 수도 있습니다!

2022학년도 2학기 발제작
-무라카미 하루키 - 여자없는 남자들 (단편 소설)
-이강백 - 죽기살기 (희곡)
-윤지양 - 스키드 (현대 시)
-안톤 체호프 - 바냐아저씨 (희곡)
-이상 - 실낙원 (단편 소설)
-로맹 가리 - 새들은 페루에 가서 죽다 (단편 소설)
-아쿠타가와 류노스케 - 라쇼몽 (단편 소설)
-정소현 - 너를 닮은 사람 (극본)

합평회 (매주 월요일 오후 7시) - 별도의 선발 절차 진행

합평회는 참가자 직접 창작자가 되어 자신의 글을 공유하고 이에 대한 토의를 진행하는 자리입니다. 합평회는 주체할 수 없는 영감의 배출구로 자신이 직접 글을 쓰는 경험과 그 글이 첫 독자를 만나는 자리를 제공합니다. 시와 소설, 희곡을 망라하는 다양한 장르의 창작자들이 합평회에 참여하여 자신의 작품 세계를 만들고, 문학과 세계에 대해 보다 넓은 통찰력을 길러나가고 있습니다. 합평회는 문학회 내 소모임으로 별도의 선발 절차가 존재합니다.

2022학년도 2학기 합평회 발제작은 다음과 같았습니다.

시 43편
소설 5편
희곡 3편
수필 1편

모집 일정
-지원 마감:3월 17일
- 합격자 발표:3월 18일
-OT:3월 21일 (필참)
문의
회장 유누리 010-2486-6422
@ku_literature

지원 링크
https://forms.gle/3JdmqfjrZHxo8R2u5

Q&A
1. 문학에 대한 체계적인 지식이 필요한가요?
문학에 대한 다양한 지식이나 경험이 없어도 충분합니다! 저희 동아리는 문과대학 학과보다 경제, 경영, 이공계열을 전공하시는 분들이 더 많습니다. 문학회에 들어와 다양한 문학을 접하고 책 읽는 습관을 들이는 것을 목표로 해도 좋습니다. 책을 읽으면서 이해되지 않거나 어려운 부분을 세미나에서 토의하며 해소할 수도 있습니다. 관심과 흥미만 가지고 있다면 얼마든지 재미있게 활동할 수 있습니다. 지금 소개글을 쓰는 저도 문학에 대한 이론적인 지식 없이 단순히 책을 좋아한다는 이유만으로 활동을 시작했으나, 세미나와 합평회에서 제 감상과 해석을 나누는 등 즐거운 경험을 할 수 있었습니다. 여러분도 한 학기 뒤에 자연스레 문학 작품을 탐독하고 발제문을 쓰는 자신을 보고 놀라움과 보람을 느끼게 되실 거에요.

2. 분위기가 어떤가요?
세미나는 특별히 정해진 발언 순서 없이, 자신의 의문점이나 함께 토의해보면 좋을 내용 등 발제문을 바탕으로 한 자유로운 이야기가 가능합니다. 무거운 분위기의 세미나는 아니지만 서로의 의견에 대해 예리한 비판을 하시는 분들도 계시답니다. 편안한 분위기 속에서 새로운 시각과 해석을 마주하며 그 의견을 제시하는 부원들끼리도 친밀감을 쌓을 수 있습니다. 다만, 각 주마다 정해진 책을 미리 읽어와야 더 흥미롭고 적극적인 세미나 참석이 가능하다는 점 유의해주세요! 또한, 저희 동아리는 다양한 학과와 학번, 나이대의 회원들이 자유롭게 활동하고 있어 누구나 편안한 활동이 가능합니다.
사실 생공 합응 뒷풀이 논란은 억까가 맞다고 봄. 확실한 근거 없이 심증만으로 까는 건 오히려 역효과만 남.

이런 논란이 생긴 이유를 굳이 찾자면, 개인적으로는 회장이 이런 논란이 터질 정도로 본인 측근만 챙기고 주변을 배척한 게 이유가 아니었을까 싶음.

오히려 비판할 만한 문제는 넘쳐나는데 왜 이런 확실하지도 않은 것만 공론화하려는 건지 모르겠음.

당장에 회칙부터 제대로 지키지 않고, 회칙 자체에 이해도가 부족한 부분이 종종 보이는 문제.

학과 중요 공지 안 올려서 부회장 사퇴한 것도 모르고 뻔대나 반대표가 누군지도 모르는 학생이 태반인 문제.

GPA 환산식 개정, 튀르키예 지진 후원, 회개특위 모집, 애동박 및 동박 공지 등 전체 공지도 마찬가지로 안 올려서 학우들의 알 권리를 심하게 침해하는 문제.

아직도 23학번 반톡이 없는 문제.

예결산안을 공지톡이나 카페 등 어디에도 안 올려서 개총 참석 인원을 제외하고 아무도 모르는 문제.

학부 운영 위원회 회의록이 1차에 멈춰있는 문제.

매번 투표를 밤 10시 이후에 받아서 결국 자정 이후까지 공지톡에 카톡이 올라오는 문제.

등등 정작 중요한 문제는 왜 공론화하지 않으면서 억까만 하는 건지 이해할 수가 없음.
7시간 남았네
1. 독일상대로 기대전혀 안하고 봤으나,,, 생각치못한 꿀잼 경기 이끌어나감 - 스웨덴 멕시코전보다 몇배 성장한듯 보였음ㅠㅠㅠㅠ그전에 왜 이정도 못했나싶을정도로ㅠㅠ흑흑
2. 킹 갓현우⭐️. - 그저 킹.... 갓갓갓 빛현우였음 막은 골 갯수가 몇갠지도 모르겠음...... 모든 경
총점도 동점이네 (슛오프빼고)
단체전은 편하게봤는데 개인전은 쫄깃쫄깃하네
고
려
대
다들 보러가깅~~!
민주적인 절차에 뽑은 총학을 스스로의 이기심을 위해 공멸의 길로 빠질려하는 것에 부끄러워해라.

선본장 그리고 부후보 또한 들어라 학생사회는 당신들을 잊지 않을 것이며, 앞으로의 학생사회에서 철저히 배척하고 외면할 것이다.

무엇이 정말 학생들을 위한 행동인지 생각해라.
제발,,,
ㅇㄷㄴㅂㅌ
꽤 강한 마늘 냄새 풍겼는데
지하철 타자마자 패딩 벗어서 내 머리 위 짐칸에 올려놓고 갑자기 철봉 메달리는 거임

뭐지 하고 쳐다봤는데 도커티 교수님이었음.

서로 눈 마주치고 인사함. 인사하고 나서는 철봉 안하심. (한 15초 밖에 안하신듯) 왠지 모르겠는데 그 후로는 뭔가 정신없이 휴대폰만 하시고, 계속 뭔가 산만하게 행동하심. 내 양옆자리 다 비어서 내가 막 교수님 쳐다봤는데 눈길도 안주시고 안 앉으시다가 모서리 자리 비니까 그제야 그 앞에서 휴대폰 보면서 엉덩이로 앉을까말까 시전하시다 한참 있다가 앉으심. 안암역 도착하니까 역시나 부산스랍게 옷 챙겨입으시더니(그 와중에 지퍼가 잘 안잠궈젔는지 zic zic 소리에 옷 바스락부시락 소리 막 내시는데 뒤에서 할아버지 한분이 빤히 쳐다보심) 문 열리니까 갑자기 냅다 뛰어가심. 띠용...
♦애동의 마블에 들어온 모험가들♦

안녕하세요. 고려대학교 제 35대 애기능동아리연합회 [우듬지]입니다! 3월의 애기능동아리박람회 주간 야외 부스 참여 단체를 모집합니다!

애동의 마블에 들어온 모험가들을 맞이해보세요! 고려대학교 학내 단체의 축소판인 애기능동아리박람회에선 참여 동아리 및 학내 단체와 교우들이 만나게됩니다! 특히, 애기능동아리박람회는 1학기의 가장 큰 문화행사인 만큼 효과적인 홍보가 이루어집니다!

마블판의 한 장소로서 귀하의 단체 이름을 걸고 각 단체의 특성을 가장 잘 살리는 부스 운영 기획 부탁드리겠습니다! 😊

참여를 희망하시는 단체는 아래 구글 독스에서 신청서를 작성하여 제출해주세요!
📌일시: 3월 8일 ~ 3월 9일
📌장소: 애기능 농구코트 및 노벨광장
📌신청서 링크: https://forms.gle/gWB8mF9SMaPEtiWv8
📌신청 마감기한 : 2월 17일 20시까지

❗외부 단체 참여 신청의 경우 애기능동아리연합회 소속 단체의 참여 확정 이후 남은 부스에 따라 선착순으로 참여가 제한될 수 있습니다. 최종 참여 가능 여부는 18일 이전까지 안내해드리도록 하겠습니다.
1. 먼저 합치자고 한건 오늘이 아니라 새솔이다. 근거로 제시한 오늘 측 학우도 오늘 선본원 아니다.
2. 합치자고 하려고 새솔 정후보가 오늘 정후보에게 여러차례 전화했다.
생활비 장학금 관련해서 질문글 올렸다가 선발결과가 나왔다는 댓글을 달았고, 그 글을 통해서 본인은 떨어졌는데 어떻게 자소서를 써야 합격하는지 물어보는 쪽지가 와서 어떤 대가도 바라는 마음 없이 선의 하나로 길고 정성스럽게 답변을 드렸습니다. 특히나 자소서 작성이나 선발 관련해서 정보가
조그마한 학술동아리도 아니고
솔직히 누구나 알만한 대형학회들 면접보면 관련 지식이나 어려운것들 물어보면서 왜 관련지식 필요없다~ 지원해라~하는지 잘 모르겠어 물론 학회에서 하는 만큼 깊은 지식 까지는 보유하고 있지 않더라도
솔직히 들어가려면 어느정도 베이스 있어야 하는거 아니야?
.
.
.
.
.
"MAD 무빈"
마음의 준비하는건가
수학과 학우분들인 것 같은데 고파스 과톡에서 말나온것도 몇주전부터 한두번이 아닙니다.
5층에 휴게공간만 있는게 아니라 대학원 연구실도 있고 스터디룸도 있는데 몰상식한 학우분들 몇분때문에 많은 분들이 피해 입고있습니다 자제 부탁드려요
아무랑도 이야기 안했어.. 엄마는 친구들이랑 재밌게 놀라고 교복도 찾아서 다려주셨는데..
<파이빌 플리마켓: 파이빌밸리의 구구상점> 셀러 모집

2023년 파이빌데이를 맞아 파이빌99 내에서 열리는 플리마켓에 참여할 셀러를 모집합니다.

🖐내 금손을 자랑 할 기회! 자신만의 취향과 솜씨가 담긴 수공예품, 굿즈, 간식 등을 팔고 싶다면?
👉일반셀러 지원

👗상태가 좋지만 나는 더 이상 쓰지 않는 물건들이 잔뜩. 2023년은 미니멀리스트로 거듭나고 싶다면?
👉 벼룩시장셀러 지원

선택해서 지원 해주세요💗

🌱신청 방법: 파이빌 인스타(@314.99) 프로필 링크
🌱행사 일시: 3월 14일 12시 ~ 16시
🌱행사 장소: 파이빌99 1층 공존
🌱셀러 모집: 2월 13일 (월) ~ 2월 24일 (금)
🌱셀러 발표: 2월 27일 (월) 개별 연락
🌱셀러 OT : 2월 28일 진행 예정 (시간은 추후 안내)
🌱제공 물품: 테이블 1개, 테이블보 2개, 의자 2개, 부스 이름표
🌱참여 대상:
일반셀러 - 수공예품, 잡지, 사진, 굿즈, 체험 등
벼룩시장셀러 - 각종 중고물품
(화기를 이용한 현장 조리 음식, 알코올 판매는 금지됩니다. 또한 미포장의 음식, 신선도 관련 음식은 판매가 어려울 수 있습니다. 음식 판매 관련 문의는 신청 전 파이빌 인스타그램 메시지로 보내주시면 답변 드리겠습니다.)

📍고려대학교 재학생/휴학생/수료생/졸업생에 한해 신청이 가능합니다.
📍고려대학교 학생이 1명 이상 포함되어 있다면 팀, 동아리 단위로도 신청이 가능합니다.
📍셀러들은 판매 준비를 위해 행사 당일 11시까지 도착해야 합니다.
📍장소가 협소하여 행사 당일 판매 참여 인원은 최대 2명으로 제한됩니다.

자세한 일정 및 공지사항은 구글 독스와 셀러 선발 이후 안내사항을 참고해주세요!

기타 문의사항: 파이빌 인스타그램 메시지
하지만 후회는 없다
1. 고려대학교 의료원에서 직원 채용하면서 사설 학원 수능 배치표를 참고하여 출신 대학에 따라 차등점수 부여
2. 전임교원 채용 때 지원자의 석박사 지도교수를 심사위원으로 앉히고, 외부 심사위원 비율 기준 지키지 않고, 각 과 전임교원의 자대 학부 출신 비율은 2/3를 넘지 않
다들 영상 찍느라 바빠서 떼창 같은거 없음
넥스트 레벨 때는 할 줄 알았는데 오히려 다 폰만 꺼냄

이번에 아이돌이랑 래퍼들 오는거 논쟁 생각해봤는데 대중성같은거 떠나서 재미는 래퍼나 가수들 오는게 재밌을 것 같음
대한민국 정치역사 새로쓰는중 아 ㅋㅋ
시험 끝나고 답 뜬거 문제있지 않냐고 메일 보낸거 아님?
이번에 민법 듣는 사람이면 공지는 한 시간 뒤 답안 올라온다고 되어 있었어서 그런 식으로 컨닝할 생각도 못했을 거라는거 알 텐데
하나씩 올라가있네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
월!!!!!워월월!!!!! 으르르ㅡㄹ....월!!!!!!워월월!!!!!!! 월!!!!!워월월!!!!! 월!!!!!워월월!!!!! 으르르ㅡㄹ....월!!!!!!워월월!!!!!! 월!!!!!워월월!!!!! 으르르ㅡㄹ....월!!!!!!워월월!!!!!!! 월!!!!!워월월!!!!! 으르르ㅡㄹ
입실때 응원단 때문에 공과대학 단체입장 지연된거 보상으로 1인당 400원 준대!
꽃가루를 날려~
우리 학교 사람들 진짜 귀엽다
학교 가기 싫어
진짜 민광 개재밋더라 분위기 개좋고 개신났었음ㅋㅋㅋ
마지막에 뱃노래가 ㄹㅇ 짱
같이 피구하장..
“종교”와 “영화” 분명히 둘 다 보았다.
메-갓
오늘 간식 행사로 고햇 참김이 메뉴로 나왔는데
아무리 30줄 정도 단체 주문이라 바빠도 그렇지
다른 종류 김밥을 말았던 도마면 한번은 닦고 써야하는거 아닌가요..
참치 김밥인데 김치 조각이 한 4~5조각 나왔습니다...호일 내부면에도 김치 기름이 묻어있는것이..
간식행사 김밥은 김치 없이 참김 온리였는데 도대체 어디서 온 김치일까요 ㅋㅋㅋㅋㅋ...
팩트 : 17학번이라 학교 개오래다님. 시너지 총학도 함. 동연 분과장도 함. 문캠 맨날 오는 사람임.
결론 : 그냥 개뻔뻔함
남아있는 친구들아 정신차리고 투표하렴;; 너네가 바라는 후보 앞으로 더 안 나올게 뻔하다...그런 지나치게 엄격한 잣대는 상황을 악화시킬뿐이야. 귀찮음을 포장하지 말고 비대위한테 징징대지도 말고;;
안녕하세요, 노래얼 회장 김동빈입니다.

4/25 화요일 새벽에 저희 부원 중 일부가 음주를 한 후에 동아리 방에서 앰프를 크게 틀고 소음을 일으켜 학관 및 주변을 이용하는 학우분들에게 큰 피해를 주었다는 점을 전달받았고, 이에 대한 사실관계 파악을 마무리했습니다.

우선 저희 때문에 가뜩이나 바쁘고 스트레스도 많이 받는 예민한 시험기간에 큰 피해가 갔다는 점에 대해 깊이 사과드리고 싶습니다.

이미 드린 피해에 대해 저희가 어떠한 방식으로 보상을 드릴 수는 없지만, 저희가 할 수 있는 최소한의 도리라는 생각으로 재발 방지책을 몇 가지 마련했습니다. 이에 관련해서 최소한의 구상 및 진행을 하기 위해 집행부에서 회의를 거쳐야 했기 때문에 사과문 작성이 늦어진 점 또한 다시 한번 진심으로 죄송합니다.

예방 및 재발 방지 방법은 아래와 같습니다.

첫째, 우선 기존 기수, 그리고 신입 기수 톡방에 늦은 시간대의 앰프 사용 엄금에 대한 공지를 했습니다.

그러나 문제를 일으킨 해당 부원들이 절대로 늦은 시간에 고성방가를 해서는 안 된다는 점을 모르지 않는다는 점, 그리고 그들이 만취 상태였기 때문에 이에 대한 정상적인 인지를 하지 못하고 앰프를 크게 틀었다는 점 또한 인지하고 있습니다.

따라서 최소한의 예방을 위해 둘째, 최소한 시험기간 동안에는 동아리방 비밀번호를 변경해 집행부 및 회장단이 동아리방 이용을 철저하게 관리하도록 하겠습니다.

또한 소란을 일으킨 부원들 중 일부 부원이 소음을 지적하러 오신 학우분의 뒷담을 했다는 사실 또한 전달 받았습니다. 현재 저희 동아리에는 이에 대한 명확한 규정이 없는 상태였습니다.

그렇기 때문에 셋째, 그와 관련된 명확한 징계 규정을 만들어서 이러한 사태의 발생을 최소화 하도록 하겠습니다.

이와 관련한 내용은 아직 논의중이며, 이를 전부 다 정하고 난 후에 사과문을 작성하게 되면 작성이 너무 늦어져 진정성이 떨어진다는 점 때문에 해당 징계 규정의 세부적인 내용은 말씀드릴 수 없다는 점 또한 사과드리겠습니다.

물론 해당 부원들이 큰 잘못을 한 것은 맞지만, 부원들이 깊이 반성을 하고 있으며, 개인적인 영역에서 책임을 지기 위해 사과를 드리는 등 최선을 다했기 때문에 부원들을 향한 과도한 비난은 삼가해 주시면 감사하겠습니다.

다시 한번 진심으로 사과드리며, 고려대학교 학우분들과 공존할 수 있는 노래얼이 되도록 하겠습니다. 감사합니다.
용재와 성근 둘 사이를 이간질한

그는 바로 '병무청'

용재야 군대가자

성근이도 정신 못차린 거 같은데 시원하게 한번 더 갔다오자
계절이 바뀔때마다 그 공기에서 느껴지는 냄새와 그 안에서 떠오르는 옛기억 때문에 기분이 복잡미묘해진다
욕먹을짓 논란될짓만 골라서 하는데 왜 지지하고 도우려하겠음?
감사해요 교수님ㅠㅠㅠㅠ 많이 일하고 적게 버세요ㅠㅠㅠ
호랑이 응원가도 우리는 호랑이 부분 우리는 초파리로 바꿔서해야함
입실렌티에서도 연예인들 와서 되도않는 "에이 그래도 독수리보다는 초파리죠~"하는 개소리 들어야함
반티에 있는 모든 호랑이 그림 초파리로 대체 즉시됨
KUTV 영상 시작에 초파리 클로즈업 돼서 왜앵 소리로 시작함
함 안함??
10장 지켰다!
(한 마리당 10장)
연습게임으로 해주면 안될까? 제발
캠퍼스에서 이런 일이
시발
고대 생각나서 저장했어요🐯
귀여운 호랑이 커플들🫶
🐈🍁
쩝쩝충 500배 한 느낌임
이런말 쓰면 또 여혐무새들 몰려오겠지만
열람실 한번 가보셈

진짜 남자가 2배는 될걸

내주위식 통계말고 실제 통계도 머
문과 대표자격증CPA 지원비율 여성30% 남성70%임
(문과는 여자가 더 많은데도!)
공대는 이거보다도 낮은거 말할것도 없고
합격률은 여자가 더 높다는 로스쿨 변시마저도
지원자는 남성이 더 많음...

그냥 성별적스로 리스크를 덜 감수하고자하는
그런 마인드가 있는가본데
그럼 결과물도 리턴이 더 적어야한다는걸
못받아들이고 빼액대냐고
♡
안녕하세요, 사이버국방학과 제2대 학생회장입니다.

‘사이버국방학과 학우분들께 고합니다’의 내용은 모두 읽어보았습니다.
두 가지 문제점을 짚어주셨는데, 해당 내용들에 대해 말씀해주신 ‘대표자’로서 답변을 드리고자 합니다.

1.
임관율은 내부적으로 언급하기 민감한 부분들이 많습니다. 하지만 국방부-졸업생-재학생 간담회, 교수님들까지 포함하여 해당 문제에 대해 인지하고 있음을 알아주시면 감사하겠습니다.

2.
총학생회 선거운동본부인 [오늘] 부후보 선배님과 사국19조xx 선배님 모두 제1대 사이버국방학과 학생회장, 부회장이셨습니다. 두 선배님 사이에 갈등이 있었으며 이는 두 선배님의 대자보로 드러나게 되었다고 생각합니다. 저희 제2대 학생회 내에서는 두 선배의 싸움에 과연 학생회가 공식 입장을 내는 것이 맞는지에 관한 논의를 하였고, 이에 관해 자칫 어느 한 편을 드는 것처럼 보일 수도 있어 공식 입장을 내지 않기로 하였습니다. 저 또한 사이버국방학과 대표자로서 이런 학생회의 의견에 공감하였습니다.

따라서 어떠한 글도 작성하지 않았고 이에 관해서 저의 책임을 물으신다면, 죄송하다는 말씀을 드립니다.

-
끝으로, 사이버국방학과에 많은 관심을 가져주시는 학우분들께 감사하다는 말씀을 드리며 이만 마치겠습니다.

감사합니다.
교직원새기들은 지 아래에 학생이 있다고 생각하는거같음
학생투표로 월급줘야됨 시부레
어떻게 이럴 수가 있지? ㅋㅋ
.
.
그리고 반박하는....
친구가 인스타툰을 시작했는데 재미있어서 홍보합니다.

친구는 국립 유치원 3년차 교사인데, 교사 생활/일상 생활/여행 생활/임용고시/공립 생활을 담고 싶어서 인스타툰을 시작했다고 합니다.

캐릭터도 귀엽고 유치원 생활과 아이들에 대한 내용이 많이 담겨 있습니다.
인스타 아이디는 @bbyong_ari_diary 입니다.
많은 관심 부탁드립니다.
안녕하세요? 사범대학에서 마지막 학기를 보내고 있는 늙은이입니다..!!
다름이 아니라 중도 앞을 지나다보면 학교 출입 스티커가 벤치나 나무, 땅바닥 등에 부착돼 있는 경우가 많습니다.
이 스티커들이 오래 붙여 있다보면 나중에 청소 업무 하시는분들께서 처리하시기 굉장히 어려울 것이라는 생각이 들어요..
반으로 접어서 쓰레기통에 버리는 것이 기본적인 에티켓인 것 같아 올려봅니다!!
지하1층 입구에서 바로 보이는 테이블 우측 뒤쪽에 길게 앉으신 분들 중 한 분이 제 가방을 가져간 거 같습니다.
경찰에 신고 접수하였는데, 술에 취하여 맨정신으로 절도의 의사가 아님에도 자신의 짐임을 착각하여 짐을 가져간 것으로 추정되어 우선 경찰관님께 내일까진 기다려보겠다고
ㅁㄴㅇㄹ
그 동안엔 용돈 받은거 모아서 선물 사드렸는데 올해는 과외로 내가 번 돈으로 사드렸어
기분 너무 좋다...
이제 여친 생일 선물만 고르면 되겠다!
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
문/이과-> 수시/정시 -> 세종캠 -> 남/녀 갈등
도르마무
안녕하세요! 제가 키우고 있는 강아지가 너무 귀여워서 자랑하고 싶은 마음에 글 올립니다>_<
강아지 이름은 JOY입니당
보과대 A교수라니 무슨 일이냐…
고양시랑 3년 협약 체결이래 ^^..
를 개최합니다.
공대 학생회 계정 @2022_kuengineering 과 친구를 태그해서 스토리에 올리면, 추첨을 통해서 갈축 맨 앞자리 티켓을 드립니다!!

이벤트 마감 : 9월 26일 아침 10시

3팀 다 처음으로 맞추신분은 제가 쪽지 보낼게요!! 바뱍해드림
멋지다!!
안녕하세요, 며칠 전 사랑하는 친언니를 억울하게 하늘로 보낸 학우입니다.
여러분의 도움이 절실하여 이렇게 글을 적습니다.

https://www.youtube.com/watch?v=UIbfieXAT0U

이 곳 댓글 창 “최신순” 정렬에서 “Hyojin Lim” 을 찾아 댓글에 좋아요 하나만 간곡히 부탁드립니다.

28살 우리 언니는 27톤 화물차 운전자의 전방주시태만으로, 차량 우회전 횡단보도에서 심각한 두부손상으로 즉사했습니다.
저희 유족은 가해자 차량의 블랙박스를 확인했고, 사건경위도 모르는 불특정 다수가 언니의 사망에 대해 억측 또는 비난성 댓글로 모독하고 있습니다.
부디 제 댓글이 여러분들의 도움에 힘입어 상단에 노출될 수 있도록 도와주세요.

감사합니다.
애초에 정치, 진영논리에 결부시킬 생각은 전혀없었고
정말 순수하게 공익을 위함이었다.

너무 지나친거 아닌가 싶을정도로 이상적이고 순수한 사람임.
그래서 사무관 자리 던지고 나올 수 있던거고

신재민 지지하는 사람들 중에서도
문재인 정권까기위해서 지지하는 사람들은
신재민의 의도와는 전혀 다른 방향이니
그런 식으로는 응원 안했으면 좋겠다
종암동까지 걸어왔어 : )
걘적으로 참살이에 롯데리아 입점했으면 ㅠ
부정행위 방지한다고 영상찍으라그러고 락다운쓰라그러고 별의별짓은 다시키면서 문제를 똑같이 낸다고? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
32354 1차 합격 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
출처:https://naver.me/GGUEXd6H
1. 자원경제학 - 박호정 교수님
박호정 교수님 수업은 전반적으로 전공관련 썰이 많고 수업 부담은 매우 적은 편이다. 썰은 아는만큼 들리기 마련이며 아는 게 없으면 그만큼 수업의 가치를 온전히 얻을 수 없다. 수업 초반 동적계획법과 관련한 내용을 가르치기 때문에 경제수학에 대한
노트북 키스킨이라도 껴주세요 진짜 너무 신경 쓰여요 ~
진짜 사랑스러웠던 거임ㅋㅋㅋ
핫게 인플레이션!
새벽에 과제하다 쉬는틈에 와서 오랜만에 핫게봤음

가타부타타 따지기 보단 그냥 안타깝다는 생각이야.

'대학이 무엇을 하는 곳인가'
이번 핫게 올라온 글들 보면 그 의미가 많이 변했다는 생각이 들어

나는 대학이란 곳이 마냥 학점 잘 챙기고 졸업해서 좋은 직장 구하기 위한 과정 같은게 아니라 생각해.

대학에선 그 동안 누리지 못했던 자유를 누릴 수 있어.
20대 초반 이미 학과가 정해져 늦었다고 생각하는 경우도 있지만 적성과 진로를 고민도 해보고, 또 마음에 맞든 맞지않든 여러 사람들과 커뮤니케이션하면서
여러 사람들의 경험과 목소리를 듣는 것. 그런 과정을 통해 너의 생각과 시야를 넓히는 것
난 그것이 공부보다 훨씬 중요하다고 생각해.

정치적 발언이 불편하다? 그럴 수 있어. 요즘은 뭐든 불편한게 많은 사회니까.

그런데
그렇다면

우리는 도대체 언제 이런 목소리를 낼 수 있는걸까?
좌우를 떠나서
자유와 정의와 진리를 표방하는 대학에서
자신이 생각하는 정치적 생각을 자유롭게 표현하는 것이
무엇이 옳은지 그른지를 토해내는 목소리가
그렇게 탄핵이니 제명이니 할정도로 크게 잘못된 건지
난 진짜로 모르겠어

앞으로 우리는 정치적 얘기는 사람들이 불편해하니까 하지말아야 해 하면서
계속 공부만 해야하는 걸까?

예전엔 이렇지 않았는데 말이야.
양 선본은 다 얼어죽은 것 같네요
오늘 MC 너무 수고하셨다!!!
제발 알려줘
선배님, 동기 여러분들 안녕하십니까
23학번 새내기 하루토입니다!⚡
여러분이 보내주시는 응원 덕분에 계속 힘이 나고 제가 더 열심히 노력할 수 있는 것 같습니다!!🥹🙏
과분할 정도로 주신 성원과 믿음에 너무 감사드립니다!!
또 캠퍼스를 들렀을 때 알아봐주시고 인사를 건네주신 분들도 너무 감사드립니다!! 꼭 다시 뵈었으면 합니다🥰🥰

금월 7일까지 3차투표가 예정되어 있습니다!!
제가 보이즈 플래닛 파이널에 진출하고, 데뷔의 꿈을 이루며 고려대 아이돌이 될 수 있도록…. !!ㅎㅎ
많은 투표 부탁드립니다!! ㅎㅎ🔥🔥

자랑스러운 아이돌이 되어 꼭 선배님, 동기분들이 보내주신 성원에 보답하고 싶습니다.🐯🐯

감사합니다!! 열심히 하겠습니다! ❤️
100% 객관적으로 판단해서 쓰지는 못하지만

이번에 연대 대동제도 다녀왔는데 11시 쯤 되니까 대동제 마감해야한다고 다 쫒아내더라
막상 사람들이랑 아쉬워서 연대 정문에서 노래부르고 버스킹하는 것보다가 결국 돌아왔고

연대가 신촌이라는 큰 장점이 있긴하지만
사실상 우리끼리 노는거라면 안암이 더 좋은 것 같다는 생각이 들더라

자유롭게 FM도 술집에서 하고,
친구들이랑 길거리에 앉아서 응원가도 부르고,
대학생만 누릴 수 있는 이 청춘을
안암에서 할 수 있다는게 정말 가장 좋은 것 같아

그래서 낭만은 신촌보다 안암인 것 같아
옆동네 참새들은 늙다리들 배척한대!!
같은 선후배 교우를 그냥 뒷방 늙은이로 밖에 안보는 참새들보단 서로 어기여차에헤어기여차쿵 해주는 호랑이들이 더 멋져
어~! 느새~! 부터 참!새!는 안멋져
이건 하나의 모레알 혹은 배척쇼~~
이제 지하철 어떻게탐 ㅠㅠㅠ
쌉에바
그 과목만 듣는것도아니고
커뮤하면 자존감 갉아먹음
그럼 이제 결속밴드의 엔딩곡으로 마무리할 차례겠지?
길에서 헐벗고 성인용품 전시하고 그러면 오히려 성소수자는 문란하다는 고정관념을 심어주는 거 아닌가??
그런 행사를 왜 학교 이름 걸고 나가지
꼬리로 앞발 감싸고있었음
핫팩 사람들이 많이줬더라 겨울 잘버텨줘서 고마워 뽀또야ㅏㅏㅏㅏ
11시부터 학생회관 앞에서 치즈케이크+요구르트 나눔합니다🌷 많관부🔥🔥🔥🔥
Rice, M. E., Chaplin, T. C., Harris, G. T., & Coutts, J. (1994). Empathy for the victim and sexual arousal among rapists and nonrapists.
아래 그래프 보면 알겠지만, 그냥
여기서 여론몰이 겁나하네ㅋㅋㅋ 비대위되면 무슨 고려대 해체되듯이 얘기하는데 연대 비롯해서 비대위로 돌아가는 학교 수두룩하다
그동안 다감이 최악이라 안까였더니 지들은 여론몰이하면 뽑아줄거라고 생각하네ㅋㅋ 여기서 여론조작하지말고 그냥 팸플릿이나 열심히 돌려 ㅈㄴ추하니까
🎭2022 탈패 하날다래 정기 마당극 <아! 시끄럽다 소문>🎭

🗣️어절씨구~ 좋다!

안녕하세요, 많은 분들이 기다려주신 36년의 전통을 자랑하는 하날다래 마당극이 돌아왔습니다😂🎉

❤️공연 일정: 11월 18일(금) 저녁 8시

❤️공연 장소: 크리에이터스 스페이스 지하1층 공연장(https://naver.me/GMRcuCO4)

❤️관람료: 무료❤️

❤️티켓(리플렛) 수령 방법: 현장 수령(당일 19:20-19:50)

🎭마당극은 한국 전통연희를 현대적으로 계승한 한국적인 연극입니다. 관객과의 적극적인 소통을 주요 특징으로 하고, ❤️‍🔥고성오광대 탈춤과 흥겨운 우리 가락❤️‍🔥도 함께 즐기실 수 있습니다.

이번 2022 하날다래 정기 마당극 <아! 시끄럽다 소문>은 ‼️자극적인 뉴스만을 추구하는 현대사회에서 소문이 가지는 파급력‼️을 한국적인 방식으로 통찰해보고자 했습니다. 마당극을 관람하시는 동안은 풍자와 해학을 통한 골계미를, 마당극을 다 관람하신 후에는 내용이 주는 여운과 비장미를 느끼실 수 있을 것입니다.

많은 관심 부탁드립니다🙇🏻‍♀️🙇🏻‍♂️

문의사항: 김경림(010-5597-3971)

하날다래에 대해 더 궁금하신 분은 요기로👇🏻👇🏻
▶️인스타: https://instagram.com/ku.hanaldarae?utm_medium=copy_link
▶️유튜브: https://www.youtube.com/channel/UC5TdOiYZrQnXkSRtrKJmIGw
▶️페이스북: https://ko-kr.facebook.com/talhndarae/
사람으로 태어났으면 핫게에 게시글 하나정도는 올려야지! 라는 마음가짐으로 한 번 해봤습니다.
1. 사스는 시간이 많이 지나 정확한 근거를 찾을 수 없었으나, 신종플루와 메르스의 경우 그 치료제인 타미플루와 백신의 보급이 모두 앞서 쓰니 표현으로는 '영미 선진국'의 보급이 앞섰음.
이는 외교력이나 정권의 차이라기보다 경제력의 차이로 보는 것이 더 합당하다고 봄. 또한 이
이 글에 따봉 누르시면 오늘 수희등 결과 원하는 대로
이루어지실 겁니다👍👍👍!
깰까봐 움직이지도 못하겠다.
🥺💗

고로 공부는 냥이 깨고나서 해야겠다.
진짜 ㄹㅈㄷ네..
호랭이 지지마!
올해는 지지마! 믿는다 호랭이!

🐯 🦠
( ง )ง ୧( ୧ )
/︶＼ /︶＼
학교에서 혼자 돌아오는 길에
껴안고 있는 커플
세번이나 마주쳤다
추우면 빨리 집에 들어가면 되는데
바보들 아니냐?
시잇팔 바보들 아니냐고
내 말이 맞아 틀려
미리 계획을 하셨던건진 모르겠는데
앰프도 가져와서 미리 응원가 연세대꺼까지 틀어주시면서 호응 유도시켜주셔서 너무 감사했습니다.

바로 전까지는 고대 연대 둘 다 누가 응원가 하나 부르기 시작하면 원 즉흥으로 만들고 해산하고 그랬는데 석탑 싱글벙글 엘리제를 위하여 학우분들이 직접 시작하기 어려운 응원 이끌어주시는거 보고 너무 멋지다 생각했습니다.

덕분에 참살이길 응원/뒤풀이가 너무 일찍 끝난 감이 있긴 해도 만족스러운 고연전 뒤풀이가 되었던 것 같아요.

근데 아쉽게도 학번은 여쭤보지 못했네요 ㅠㅠ
.
니들 걍 사귀면 안되냐 ㅅㅂ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
감사인사하는 후배랑 안하는 후배랑 내가 그 사람에 대해 갖는 생각이 완전히 달라졌다
뭐지ㅋㅋㅋ
사실 지금 댓글달고 있는 이 순간을 포함해서 매일매일 우리의 일상생활이 지나는 와중에 수백만명의 사람이 죽지만 사람들은 본인과 직접적 연관이 없으면 아무런 애도도 표하지 않고, 아무 관심이 없음.
우리가 인지하고 있는 1명에게는 엄청난 애도를 보내는데 그럼 그 1명의 목숨값이
남들보다 노력 안 한 거 맞고, 시험 못 본 것도 맞고,
나보다 더 열심히 한 사람이 높은 점수 받는 건 당연한 건데,
괜히 위축되고 후회하는 내 자신이 너무너무 싫고 한심해진다 엉ㅇ어어ㅓㅇ러엉ㅇ엉
커뮤에서나 연애할라면 키 얼마, 얼굴 누구 급, 몸무게 얼마 이러지 현실에서는 절대 그렇지 않더라

오히려 자존감 높아보이고 성격 괜찮은 사람 만나면 첫인상보다 가면 갈수록 외모도 괜찮아보이는 느낌임

근자감x,
잘난척x,
오버하는 개그x

타인 앞에서 툭하면 자기 못생겼다고 자학 개그 치고
맨날 축 늘어져있고 허리 구부정해서 고개 숙이고 있고
눈도 잘 안 마주치고 말도 얼버무리면서 웃지도 않으면 별로 안 가까이 하고 싶음
외모도 더 못나보임 그러면

항상 청결하게 하고 다니면서 적당히 웃는 얼굴에 늘 어깨피고 오버하지 않으면서 적당한 텐션으로 대화 유쾌하게 잘 하는 사람은 충분히 본인의 외적인 단점도 극복할 수 있다고 봄
오늘밤도 눈에 글씨가 스치운다
뒷풀이 못가서 굉굉울었어
위에서 인정함 ㄷㄷ
http://bit.ly/언어학과K교수규탄대자보연서명
안녕하십니까 고려대학교 언어학과/반 학생회 <늘>입니다. 아래의 자보에 연서와 연대를 부탁드립니다. 최근 우리 고려대학교 언어학과 K교수의 2심 판결이 선고되었습니다. 결과는 벌금형으로 1심보다 감형되었고, 사립학교법과
아
뭔데 크리스마스
그거 어떻게 하는 건데
유엔참전용사 국제 추모일입니다.
하나님 친구라는데
얼른좀 데려가줘요ㅠ
ㅇㄷㄴㅂㅌㅋㅋ
축구 정도만 가도 응원 재밌게 할 수 있음....
나 때는 2~3만원 정도면 샀는데 왜 다들 7만원씩이나 주고 가려는지 이해할 수가 없네
그 돈으로 연말 콘서트나 가라
✨부분참여 가능합니다✨

안녕하세요, 파이빌입니다.😎
11월 24일 목요일 & 11월 25일 금요일,
'Pi-ville 1층 공존(0-Zone)'에서
제 4회 영화주간 Cine-ville(시네빌) '괄호( )영화제' 🎬가 열립니다!

🎉 Cine-ville은 함께 영화를 관람한 뒤, 다양한 컨텐츠를 체험해보고, 영화에 대해 깊이 있는 이야기를 나누어보는 영화 세미나입니다.
(🕑행사 러닝타임이 긴 만큼 시네빌은 두 개의 Time으로 구성되어, 영화 관람 or 컨텐츠 중 선택하여 참여가 가능합니다!)

💬 이번 시네빌은 영화주간으로 확장되어, '소통'이란 대주제 안에서 연사강연 DAY와 컨텐츠 DAY의 구성으로 진행됩니다!

💌 이번 시네빌은 성북청춘영화제를 비롯한 다양한 영화제에서 심사위원, 프로그래머로 활약하시며, 씨네21에서 다양한 비평활동을 펼치고 계신 '김소희 평론가님'과 함께합니다!

1️⃣ 11월 24일 목요일 (17:30~21:30) : 영화 <소년, 소녀를 만나다> [1996]
- 영화 <소년, 소녀를 만나다> 관람 (100분)
- 관람 이후 연사 강연 (김소희 평론가님)
- 연사와의 Q&A

2️⃣ 11월 25일 금요일 (18:30~21:30) : 영화 <컨택트> [2017]
- 영화 <컨택트> 관람 (116분)
- 관람 이후 Cine-ville 컨텐츠 : Fill-Write
(‘<컨택트> 한줄평 + 별점’, ‘나에게 소통이란 ()다’, ‘인생의 시작과 끝에 두고 싶은 영화’, ‘-소통-의 뜻을 담은 문자 만들기)
- 소통 및 전시 타임

✔ 소통의 대표 영화 <컨택트> 관람,
✔ 각종 컨텐츠 직접 참여 및 생산,
✔ 학우들과의 관련 이야기,

✔ 김소희 평론가님의 영화 소개,
✔ 영화와 평론가 직업에 대한 강연,
✔ 연사님과 함께 하는 'Q&A'까지 준비되어 있는

영화주간 🎫 Cine-ville '괄호( )영화제'로 여러분을 초대합니다. 🍷

영화에 관해 이야기하고 싶고, 더 깊은 내용을 접하고 싶다면, ❗️
프로그래밍 경험담 등 관객석에서는 알 수 없는 여러 이야기들이 궁금하시다면, ❗️
11월 24일, 11월 25일 저녁, 파이빌 시네빌에서 만나요~

❗️

🎬 행사 일시 (1 & 2 Time 사이 Break 10분 포함) :
1️⃣ 11월 24일 (목) 오후 5시 30분 ~ 오후 7시 10분 & 오후 7시 20분 ~ 오후 9시 30분
2️⃣ 11월 25일 (금) 오후 6시 30분 ~ 오후 8시 30분 & 오후 8시 40분 ~ 오후 9시 30분

🎬 행사 장소: 파이빌 1층 공존 (0-Zone)
🎬 모집 인원: 날짜별 선착순 15명
🎬 참여 대상: 영화를 사랑하는 누구나 (외부인 출입 가능)
🎬 신청 방법: 파이빌 인스타그램 링크트리에 있는 구글폼을 통해 신청 (https://forms.gle/prLJKcu8M5J9ZwWz6)

✅ 원활한 행사 진행을 위해 사전 신청을 받고 있습니다! 신청을 하지 못한 분은 현장 참석 인원에 따라 선착순으로 입장 가능합니다.
✅ 24 & 25일 모두 참석하시는 분들과 사전 신청 선착순 10분께 'The New 파이빌 굿즈'를 드립니다.
✅ 행사 시작 시간 이후로는 입장이 어려울 수 있습니다. 입장시간을 꼭 지켜주세요.
3.13이면 많이 문제있나요 전공이 없긴한데
오늘 밤에 막찬에서 NBA 가방 바뀐거같아요 ㅠㅠ 안에 본인 소지품 바뀌어 있으면 연락주세요 ㅠㅠ
주저리주저리에 그냥 한탄글이니까 혹시 보기 싫다면 넘겨줘😢
지금 차분하게 이성적으로 자신의 생각을 말하고 물어보는 사람들은 정말 잘하고 있다고 생각해, 언제나 상황에 대한 정해진 답은 없고 대표자가 되어보지 않은 사람들은 잘 모르는 부분들도 있으니까. 얘기를 나누다보면 상대를
핫게한번만 가보자
ㅠ
빠꾸 3번 먹어서 춤 3번췄다,,,,
합격!
한국보다 못사는 나라
한국보다 치안 안좋은 나라
한국보다 계급 상승 희망 없는 나라
한국보다 중위소득 대비 집값 높은 나라

찾아보면 다 있음. 근데 한국처럼 출산율 1 이하로 박은 국가는 하나도 없음...

페미니즘으로 인한 가족주의 해체,
지독하게 타인과 비교하는 문화
높은 교육열
결혼 압력 완화
겉으로 보이는 완벽주의 추구
같은 한국식 문화가 영향이 더 크다고 본다 난...
와서 내 다리 한번 뽀뽀 하고 갓어
사람들 진짜 연대분이신가요? 어느 과임??
저...장...
장학금 학점 기준이라든지 초과학점 기준이라든지
진급학점이라든지... 이것저것 못챙기는 경우 많이 봤는데
결국 자기 생활이 걸린 만큼 미리미리 좀 챙기고 준비하는 게 좋을 것 같음.
수신 때 자기 3학년인데 왜 2학년으로 뜨냐는 경우부터... 졸업 앞두고 뒤늦게 놓친 조건 채우려고 바쁜 경우도 많이 보이는 것 같아서

미처 신경쓰지 못한 학생들 대상으로 구제해주는 안도 체계화되어야 하는 건 맞고 메일이나 문자로 자세히 알려줄 수 있다면 좋겠지만
굳이 학교에 아쉬운 소리 안 하게 본인이 스스로 잘 챙길 수 있으면 베스트인 것 같음... 안전교육이나 인권과성평등 교육 사실 마음만 먹으면 30분도 안 걸리는 교육들인데 다들 귀찮아서 미루거나 까먹고 있는 경우가 대부분인듯
ㅜㅜ
박보검 정도가 최하급이고 평균이 차은우네 ㄷㄷ;;
유노상이 미수짱에게 선형대수를 아주 쉽게 알려주는 책입니다
주장이 유노상에게 부탁한게 무엇인지 궁금하다면 ?!

단돈 7000원에 모십니다
[23-1 TERRA RECRUIT]

안녕하세요! 고려대학교 중앙흑인음악동아리 ❗️TERRA❗️입니다.
2023학년도 1학기 TERRA와 함께할 신입부원을 모집합니다!
TERRA는 교내 유일의 중앙흑인음악동아리로 힙합, R&B 등 흑인음악을 사랑하시는 분이라면 누구나 즐겁게 참여하실 수 있습니다.
나이! 학번! 무관하게 오직 “음악”을 사랑하신다면 TERRA의 문을 두드려주세요
TERRA는 실력있고 개성있는 멤버들뿐만 아니라, 교내 최고의 텐션 보유자들이 모인 곳입니다🔥
고려대학교 최고의 텐션을 몸소 느끼고 싶다면 서둘러 지원해주세요!

🎤멋진 무대를 위한 정기 연습! 🎤
🍻스트레스를 날려버리는 뒤풀이! 🍻
🤙🏿자신의 실력을 마음껏 뽐낼 수 있는 수 많은 공연기회까지! 🤘🏿
이 모든 것을 즐길 준비가 되실 분들을 TERRA가 두 팔 벌려 환영합니다! 🤗

이번 학기 신입(랩/보컬팀) 오디션은 대면 라이브 퍼포먼스로 진행됩니다!
✅아래 dropbox의 지원안내에 따라 대면 오디션이 진행될 예정이니 꼼꼼히 확인해주시기 바랍니다.

- 모집 분야 : RAP / VOCAL / PRODUCER
- 지원 안내 (“필독! 이 안에 모든 것이 있다”): https://www.dropbox.com/sh/wdngche020n4yk9/AAA1BYXcq0ISLDLjAGdlDKQna?dl=0
- 지원 링크: https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLScxsibB_HX4vqYNk_wS8IuXCrf0mkXCzenc80gr3QiGtozHNg/viewform?usp=sf_link

* 리크루팅 일정 안내
- 3/1(수) 00:00 ~ 3/11(토) 23:59 : 지원서 접수 및 프로듀서 비트 접수
- ~ 3/12(일) 22:00 : 지원 접수 확인 문자 및 프로듀서 1차 합격 문자 발송
- 3/13(월) 18:30 ~, 3/14(화) 18:30 ~ : 오디션
- ~ 3/15(수) 22:00 : 최종 합격 문자 발송

TERRA와 함께하실 여러분을 기다립니다! 위의 일정을 참고하셔서 늦지 않게 지원해주세요. 기다리고 있겠습니다-!
기타 문의사항은 010-8213-5854 (회장 조소희)으로 연락주시기 바랍니다.
흑흑...
.
진심으로 사랑해ㅠㅠㅠ 김주영이 잘못 아는거야 한서진은 예서를 통해 자기가 상승하길 바라는 게 아니고 정말 자기가 사랑하는 딸이 좋은 인생을 살길 바라는거야ㅠㅠㅠㅡㅠㅠ 저번에 나는 네 인생 포기 못해 때도 느꼈지만 오늘 너무 절절하다ㅜㅜㅡㅠ
아쎄이 남자다운 해병대?
뺑이 좀 치지만 짧은 육군?
배타는 해군?

대한민국 건장한 성인 남성이라면 군생활하면서 영공 수호정도는 해줘야 하지않겠나? 전투기 구경도 하고, 수송기도 타보고, 미사일도 쏴보고! 육군보다 90일, 해군보다 30일 긴 군생활이지만 "ROKAF"만한 곳도 없다.

사회 못지않은 깔끔한 책상들과 시설을 갖춘 독서실
카페, 치킨집, 식당 등 든든하게 배를 채워줄 프랜차이즈업체들
볼링장, 당구장, 농구 배드민턴이 가능한 체육관 등 체육시설
군대답지 않게 합리적인 워라밸과 잦은 외출/외박/휴가
상대적으로 높은 수준의 병사와 간부들

공군오면 이 모든 것을 돈받고 누릴 수 있다!

✈️대한민국을 지키는 가장 높은 힘✈️
🚀대한민국 공군 병845기 모집중🚀
진짜안감

그룹사운드

킹 나 비
안녕하세요! 고대 학우라면 누구나 참여할 수 있는 테니스 동아리를 만들어보려 합니다. 관심있으신분은 가수요 조사 참여 부탁드립니다!
https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSekXcycHXc6kckubf0bPaZohI9OO2WOaZtNAYZHc
피해자분께서 올려도 된대 자유롭게 논의해도 될거같다 얘들아
한시간남았다다달다다달달달달다다달달려라치타달려라치다달려라치타달려라치타달려라치타달려라치다달려라치타달려라치타달려라치타달려라치다달려라치타달려라치타달려라치타달려라치다달려라치타달려라치타달려라치타달려라치다달려라치타달려라치타달려라치타달려라치다달려라치타달려라치타달려라치타달려라치다달려라치타달려라치타달려라
내가 참여한 과거 줌 회의 기록 볼 수 있는 방법 있나요?
방금 핫게간 글쓴이인데,
제 상처가 왜 제 남편의 상처가 되죠?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
안타깝지만, 지금 제 애인은 진심으로 보듬어주고 저를 지지해주네요. 그리고 이건 제 애인이 특별해서가 아니라, 누구든 사람이라면 그랬을거같아요.

다행이에요, 제가 이딴 쪽지에상처받지 않고 흔들리지도 않을정도로
단단해져서.

제발 정신차리시고 그 세치 혀, 역겨운 손가락 뽑아버리기 전에
다시는 그런식으로 피해자들 우롱하지마세요.

더러운건 제가 아니라 가해자입니다. 또한 당신이고요.
더러워요. 당신의 생각이. 그냥 당신 자체가요.
일단 회계자료는 문제 소지가 있다네. 업로드 자제해라. 원본글은 펑할게
내가 목소리 되게 크거나 하진 않아서 조용히 있긴한데 조금씩 알아보면 내 주변 동기 중에서 맨날 회장이랑 짠메랑 올리고 하는 애들 아니면 거의 회장에 대해 부정적임...
부모님 타격 장난 없는데 등록금은 그대로 내야된다고? 미치겠다 진짜
오피셜 1명이누ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
생공이 딱히 후배를 존중하다 못해 오히려 까내리는걸 너무 많이 봤네요
반 이름 그거 별거 아닌데 평소 마음에 안 드는 후배들을 까내리는 모습 보니 참...
쟤네 뽑혔으면 얼마나 안하무인으로 행동했을까
당선 안됐다고 다죽자 하는 애들인데
공부하다가 하기 싫어서 호이 그림...
곧 서명운동 예정이니 원하시면 개추를 눌러주세요
데면데면 아ㅋㅋ
추억의 예상댓글) "찌ㄴ" "틀" "먹이금지"
사회 나가서 뭐 얼마나 개쩌는 일을 하려고 매사에 풀발기 상태인지 모르겠음
총학에서 배분된 돈만 총학에서 검증 가능함
= 티켓으로 받은건 총학에서 검증못함.

많은 분들 볼수있게 핫게부탁
전에 썼던 거 사진으로 다시 올립니다.
시진핑을 비판하고 중국 공산당의 횡포를 폭로하는 대자보가 정후에 게시되었고

부끄러움을 모르는 중국인들이 야음을 틈타 대자보를 뜯어냈습니다.

우리는 중국인들에게 의견을 검열당하고 있습니다.

베이징 청두 란저우에서 중국인들이 시진핑 하야를 외치고 있고 어제는 BBC 기자마저 구타 감금을 당하다 풀려났습니다.

여러분 제발 알아주세요.

중국인들이 숨기고자 하는게 있습니다.

그들은 고려대에서도 입을 틀어막고 탄압하고 있습니다.
어제 참살이 지나가니깐 단체로 벚꽃사진 찍는다고 나무 발로 차고 있고 반대편 나무는 벚꽃 다 떨어졌던데 이게 맞음?
과도관 409호에 있던 검정색 마셜 헤드셋 찾습니다
어제밤까지 강의실에 있던거 보신 분이 계셨는데
오늘보니 없었습니다ㅜ

제 애착 헤드셋입니다
통학러라 없으면 죽어요…
도와주세요..
지인에게 들은 바로는 오늘이 고경 홍보대사 큐브 15기가 참여하는 마지막 회의라고 하던데, 1년간 경영학과 열심히 홍보해주시고 여타 활동들 기획하시면서 고려대의 위상을 높여주셔서 감사합니다!!! 여러분이 계셔서 고려대학교가 좋은 방향으로 나아갈 수 있었어요💛💛
반 년간 활동하셨
공과대학 17학번 박*근 학우님 학생증 학생회관 앞 길에서 주워서 학생회관 정문 입구 기둥 위에 뒀습니다!!
잤다가 3시에 일어나니까 다날라가있고 인원 남은 강의가 없네
포털인가 어딘가에서 고려대 폰트 다운 받을 수 있는거 알지???
근데 한글에서 고려대학교L 폰트로 '갂' 쓰면 고려대 로고로 바뀐다??!!!!
걍 야합이고 회유 성공한거 아님? ㅋㅋ
아 ㅋㅋ 성공한 회유는 단일화라고
글을 곱씹어 읽어볼수록 욕이 나오네요 시발 새끼들

4. '피해자의 나이는 22살이다'
음성 메세지에 따르면 피해자는 .... 22살입니다. 저랑 올해 동기로 다니고요, 라고 말합니다. 그러나 정석우 학우와 이산 학우님 주장에 따르면 본인과에는 22살 여자 19가 1명이고 서로 잘 알지 못한다고 합니다. 이에 대해 디.교는 '정석우가 거짓 주장하였다'라고 대강 설명한 뒤 넘겨버리죠ㅎ 시발 지들은 피해자 정보도 잘 모르면서 글만 싸지르네요ㅎ(실제로 저도 제보 창을 눌러보니 익명으로 글을 쓸 수 있었습니다. 익명으로 제보를 받고 개인정보를 유출한다..?ㅎ) 충분히 악의적으로 남용될 수 있는 사안입니다.

디.교 사이트에 들어가서 보면 음성메세지 밑에 '운영진들 주장: 정석우의 목소리가 확실하다'고 합니다. 본인들은 정석우의 목소리인지 어떻게 확신하죠? 그리고 피해자 측에서도 정석우의 목소리라고 확언하였는데 여기서 모순점이 나타납니다.
음성메세지에서 정석우 학우와 피해자의 나이가 모두 틀리게 나오는데 왜 피해자는 이를 지적하지 않았을까요?
디.교 왈 '피해자와 접촉 후에야 나이를 속였다는 걸 알았습니다.' 라고 하였습니다.
목소리 판정 받을때 이미 접촉한 상태 아닌가요? 왜 목소리는 판정 받으면서 나이는 확인 하지 않았을까... 여기서 의문점이 생겼습니다.

또 반박할 사항이 있으면 돌아오겠습니다. 학우님들의 관심 부탁드립니다.
20,21,22학번 분들
원래 응티 이런 느낌 아닙니다.
가슴까지 소리 펑펑 울리게 땅이 울릴 정도로 크게 해서 옆사람이랑 말 소리도 안 들릴 정도의 사운드가 있어야 응티입니다.
오해하지 말아주시길 바랍니다.

느껴지는 울림 자체가 다릅니다.
고대의 응원은 이런 느낌이 아니예요.
혹시 이런건줄 알고 실망하실까봐..
동성애도 과거에는 정신병으로 여겨졌지만 현대에는 성적 지향으로 인정받는 것처럼 소아성애도 나중에는 성적지향으로 인정받을 것?????? 범죄 가능성이 있다는 이유만으로 정신병으로 간주하는 것은 옳지 않음??????
자기 의사를 명확하게 표현할 줄 아는 성인이랑 타인의 의사에 쉽게
돈없으면 없다고 솔직하게 말헤~~울랄라 삐리리 에헤라디야🤼‍♀️
학관 지들만 쓰나 이 시간에 기타 엠프 풀로 틀고 드럼 치고 노래부르고 난리났네 아니 지금 새벽 3시야 미친놈들아
옆에서 개시끄러워서 보니까 키스킨 끼고 있더라ㅇㅇ 소리는 키스킨보다 타자치는 스킬?이 중요함 키스킨 껴도 타다다닥 손가락 세워서 치면 시끄럽고 안껴도 약간 손가락을 눕혀서? 치는 게 아니라 누른다는 느낌으로 치면 덜시끄러움 그렇게 쳐도 빠르게 가능
일단나부터
너네 시험 점수가 애매한 거지ㅋ
일단 나부터ㅋㅋ
제발 입좀 다물어줘…. 스우파 볼때마나 너무 거슬려
-이번 강연은 인권주간 참여단체와 같이 주최하려 했다
-여러 강연이 열리는데 인권연대국이 주관하지 않는 강연도 있다

교묘하게 말을 다르게 해서 본인들이 이번 강연은 주최하지 않으려고 했다는 인상을 풍기고, 선 그으려는거 같은데

상식적으로 본인들이 연관이 되어있지 않으면 이번 강연이 어떻게 CCL에서 열리고, 본인들이 홍보낀지 하냐ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
본인들의 깨어있는 머리로는 이번 강연이 아무 문제없다고 생각을 했으니 결국 이 사태가 난거지

그래도 국장단 해임 안건까지 올라왔으면 진심어린 사과나 반성하는 모습이라도 담겨있을 줄 알았는데,
그런건 전혀 안보이고 본인들은 문제없다는 태도로 빠져나가려는 모습만 보이니까 역겹네
넘기니까 서둘러 한 표 행사하고 온 학우면 개추 ㅋㅋㅋㅋ
사람 많이 다니는 길목에 있는 흡연스팟 없애주는 선본 뽑는다
뭐 공대 4.5가 더 힘들다는거 아무도 부정 안함

근데 문과 4.5가 조롱당할 일인가

이 꼬라지인데 뭔 고파스 동게보다 낫다 하는건 머임 ㅋㅋㅋㅋㅋ

걍 도토리에 키재기고 연령대 차이 그 이상 그 이하도 아님
선배님. 선배께서 저지르신, 현재까지도 계속되고 있는 가해를 알게 된 이후에도 차마 버리지 못해 움켜쥐고 있던 선배에 대한 일말의 애정 모두 버리게 되는 순간입니다.
보신 분이 계실는지는 모르겠지만, 30일 자정 경 자유게시판과 꽈톡에 국어국문학과/반 성대위 측의 2차 입
당신은 <기도하는 페페>와 <따봉도치>를 보았습니다!
공감을 누른다면 시험에서 만점 받을 수 있어요!
말 그대로 틈이란게 없었음 학과만 100개가 넘는데 학과들이 자기 교류반 찾아간다고 움직이면 무조건 사고남
이태원때 봐서 알겠지만 사고가 단순히 무릎 좀 까지는 수준도 아님 지들 안전 생각해서 안섞은걸 왜 찡찡 거리는지 모르겠음
속시원하긴 하네
공군 847 힘내고 잘 갔다오자
공연을 가본 경험이 많다고는 할 수 없지만

2시간 동안의 연주들에서 여러 곡들이 있었지만

죽음의 무도, 슈만의 소나타 연주를 한 연주자의 역동성과

인터스텔라 OST 및 2월 혁명을 배경으로 한 자작곡,

그리고 마지막 피날레에서 포기하지 않고 끝까지 연주를 마무리한 연주자가

연주회가 끝난 후에도 깊은 인상을 남기네.

3개월이라는 짧은 시간 속의 여정이 2시간 동안의 연주에 담겨 한 편의 소설을 보고 온 것 같아

동아리 분들이 이 글을 보실지 모르겠지만 가장 기억에 남을 공연이 될 것 같네요.

감사합니다 :)
안녕하세요, 고려대학교 정경대학 신문사입니다.

※ 카톡 수다방에 올린 공지를 보지 못한 학우들도 계시리라 판단하여, 에브리타임에도 관련 안내를 업로드합니다!

저희 신문사에서는 외반 학우 여러분의 목소리를 듣고자 ‘정외1반 공론장 관련 논란’과 ‘외반 집행부의 특정한 정치·사회적 가치 지향 여부’를 주제로 여론조사를 진행합니다. 소요 예상 시간은 약 5분이며 10/1~10/7 간 진행될 예정입니다.

설문 참여는 정치외교학과 각 학번 수다방과 고파스 전체 학번 ‘꽈톡’에 업로드된 링크를 통해서만 가능하다는 점 말씀드립니다. 외반 구성원만을 대상으로 하여 본문에 링크를 올리지 못하는 점 양해 부탁드립니다.

기재하신 개인 정보는 외반 구성원 확인 및 경품 전달을 위해서만 사용되며, 설문 종료 후 안전하게 폐기할 예정입니다.

추첨을 통해 다음의 경품을 드립니다.
☕ 스타벅스 아이스 아메리카노 (10인)
🍔 맘스터치 싸이버거 (10인)

아울러 고려대학교 정경대학 신문사는 그 어디에도 소속되지 않은 독립된 자치언론입니다. 외반 학우들께 철저한 중립성 및 보도윤리를 준수할 것을 약속드립니다.

잠깐 시간을 내어 조사에 참여해 주신다면 감사한 마음으로 그 목소리를 기사에 반영 하겠습니다. 중대한 사안인 만큼 학우 여러분의 적극적인 참여가 절실합니다.

감사합니다.

담당기자 최승원 / 편집국장 신형목
010-8217-1397 / thehoans@gmail.com
1. 졸업생=외부인
필자는 고등학교 출신 고대 동문회가 있을 정도로 입학 전부터 선배들의 도움을 많이 받았음. 과 선배 분들도 입학 전부터 많이 챙겨주신 것도 크게 다가왔음. 대학 선택할 때에도 고대만의 선후배 문화가 좋은 것도 한 몫했는데 이걸 부정하는 선택을 함. 응원단에
퀴디치의 역사에 올인한다
그렇게 하나하나 따지고 들어가면 존나 끝도 없잖아 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
소수가 존중받으려면 다수를 존중할 줄도 알아야지
소수가 마음에 안 든다고 다수가 즐기던 걸 지들 ㅈ대로 고치는 게 말이 되나
사람마다 차이가 있으면 서로 존중해줘야지 pc충들은 다수는 무조건 나쁘고 소수는 무조건 옳네 ^오^
고연전 티켓배부, 입실렌티 티켓 판매
하지마
사고싶은 사람이 애걸복걸해서 파는 건 그렇다 쳐도
먼저 팔려고 올리는 사람은 진짜...
애기능 소음과 관련하여 전에 고파스에도 글을 올렸던 사람입니다.

우리학교 동아리이고하니 이전까지 몇 번 참았습니다.

그러나, 오늘 저녁부터 오후 10시까지 치시는것, 그리고 소음의 정도가 너무 지나친 것, 이 두가지 문제 때문에 마지막으로 온라인 상에 글을 적습니다.

얼마나 시끄러운지 가늠이 안될 것 같아 동영상도 첨부합니다. 이 동영상은 오후 9시 58분에 촬영한 동영상입니다.

방음벽설치를 한다든가, 방음벽설치가 불가하다면 동방의 위치를 바꾸거나, 이것마저 안된다면 사설 합주실을 이용하시는 방안을 선택해주셨으면 좋겠습니다.
앞에서 잔나비 잔잔한 노래 나오는데 뒤에 농구 코트에서 ㅈㄴ 시끄러운 클럽 음악,., 에반데
아직 퀴즈랑 기말고사도 남았고 교수님께서 정확한 성적 기준도 안 알려주신 상황에서 학기말 성적이 어떻게 될 지는 아무도 모르는 거라고 생각해요. 특히 애매한 점수이신 분들, 걱정되는 마음은 이해하지만(저도 그래요) 점수가 애매하다고 기말고사를 포기하실 것도 아니잖아요. 긍정적으로 생각하
이렇게 올리는 연세대를 문제삼고 공론화하든가 해야함...
연대가 계속 올리고 우리가 맞추려고 하다보니
끝없이 올리게 될 것 같고, 벌써 연대는 저렇게 올리면서 학점이 다른데 gpa가 같은 말도 안되는 상황이 일어나게 됨
중심 의제도 어느새 gpa에 몰리고, 드랍제도 같은 여러 학부생이 희망하는 제도에 대해서는 상대적으로 관심도 시들해지고 있는 것 같음..
어울리는 게시판 가서 말해 그럼 너의 의견에 동조해줄 사람 많아
인싸들이 술마신다고 에타에 안들어와서 글리젠 안되니까 씹덕글이 잘 보이는거임
추천 눌러라…일단 나..
기만자 사절
http://mnews.joins.com/article/21959524
이러니 고대가 열등감 갖는다는 얘기 매해 회자되지 좀 정신차리고 같잖은 자존심 버리고 사과문 다시 올려라
2001년부터 시작된 엽서는 아직 이어지고있습니다 선배님들 행복하세요!
ㅋㅋㅋㅋ....
빨간티입은 남편분이랑 파란티입은 아내분이 아이한테 빨파 반반인 티셔츠 입히고온거 넘모 귀여웠음
참살이 다이소에 수갑 파나요
캠퍼스 35퍼센트가 무너져도 임펙트 없으려나 ㅋㅋ
당장 난 작년에도 이태원 갔고
올해는 고연전을 즐겼지만 없었으면 갔겠지
옆살이길에서 오토바이 지나갔을 때 밀리느라 이러다가 큰일나겠다 싶었고
그때 분명히 들었어 그냥 밀고 가자고 하는 몇몇 학우들 목소리
세월호 땐 난 수학여행을 앞둔 초6이었는데 그땐 너무 어릴때라 기억은 잘 안 나지만 나였다면 하고 섬찟했었음
그때랑 비슷한데 더 착잡하다
세월호 때는 그래도 남의 일 느낌이었는데
이번에도 남의 일이긴 하지만 진짜 한 치만 뭐라도 삐끗했으면 내가 죽거나 다쳤다는 거라서
고연전을 어제 안 했다면
옆살이길에서도 누가 넘어져서 깔렸다면
기차놀이 했으니까 더더욱 밀고 넘어지기 쉬운 구조였겠지
맥날 앞에서 버스킹인가 할 때 다행히 총학인가 누군가 지나가는 길 통제하고 있었지만 거기 길이 험하잖아 턱도 있고
거기서도 삐끗해서 넘어졌으면..
진짜 남일 같지가 않아서 어제부터 정신을 못 차리겠네
대동제 때도 생각나고
인명사고 중에 이렇게까지 섬뜩할 정도로 좀만 삐끗했으면 피해자는 나였다 싶은 사고는 처음이라서 무섭다
책 안보고 풀었는데 10점 까인 정도면
명순구 교수님 제자로 대학원 가야 하는건가요? (로스쿨 말고)
찍은 건 없는 것 같고 아리까리한 건 있었음
근데 190점은 제 상상이고 전 80점이에요
다 목표가 확실한가요? 사기업취준이라든지 CPA라든지 .. 저는 뭘 해야될지 모르겠고 있는게 학점밖에 없어서 나중에 선택의 폭이라도 넓히려고 지원했던건데 ㅠㅠ
my mental을 아작내고있어.....☆
전공.....없다....듣고싶은....no dab....
이게 올림픽 챔피언의 품격이지 캬
불쾌감을 유발할 수...아니 아마 유발할겁니다
집행부 모집합니다~
https://forms.gle/Tt3fj9cYJkwpx3x47
물론 개인적으로는 이태원 참사 글 볼 때마다 마음이 너무 안 좋음 내 또래의 사람들이 하룻밤 사이에 그렇게 된거니까 .. 근데 그거랑은 별개로 지금까지 천안함 사건 때만 국가애도기간 선포됐다는데, 사람 목숨 다 똑같이 소중하고 이번 사건도 수많은 사상자들이 나온 건 맞지만 사건의 경중이
[2022년 12월 위클리 속지]
만들어봤습니다 ッ

혹시 필요하신 분 있으면 받아가세요!

정말 단순하게 만들어서
다이어리, 플래너 등
원하는 방식으로 쓸 수 있어요.

↓ 다운로드
(블로그에서 바로 다운로드 가능합니다 ☻)
https://m.blog.naver.com/pptda_/222949744044
성민규
1층에는 사람이 있을수도 있어요... 문 열리자마자 총알같이 튀어나오는데 디게깜짝놀라ㅠ 애기는 산책할 생각에 신나서 그러는거겠지만 순간적으로 달려드는거처럼 느껴져서 무섭다
친구들도 기억해줬으면 좋겠어
아빠엄마 좋아 사랑해요!
ㅅㅊㅈ니까 다들 조심해~ 대학생 연합 창업동아리고 어플 개발에 필요한 설문조사 진행 중이라고 말하는데 패턴 언제 바뀔지는 모르겠음...주변에 당한 사람 넘 많고 방금 전에도 보니까 많이들 참여하고 계시길래 더 이상 낚이는 사람 없었으면 해서 글 남겨ㅠㅠ
이제 슬슬 임보라 하기 양심없지 않냐고 해도 부모님은 듣질 않으신다. 그만 인정하시면 좋겠다. 집에서 나보다 걔가 서열 더 높은데....
너무 귀엽네요
개나소나 지가 sky라고 하고다니네
주최 바꿔서 강행 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
아 지하철 타는 서민들 교통권은 인권 아니라고 ㅋㅋ
전과 28범한테 피해입은 피해자들은 인권 없다고 ㅋㅋ
친구가 풀어보라고 보내줬는데 저는 도저히 모르겠네요..ㅠㅠㅠㅠ
추가) 암호경진대회 문제였대요....!
영교인데 하나담았음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 정정때도 안풀릴각인데
ㅋㅋㅋㅋㅋ 아주 그냥
왜 화장실 안에 총도 하나 비치해두지
애기능학생회관에서 택배가 사라졌습니다!

주문자명 최*인 상품명 아톰 오더랙 주문서꽂이

지난주 목요일에 배송 완료 문자를 받았는데 현재까지도 택배를 찾지 못했습니다 ㅠㅠ

내일 주점에서 사용할 물품입니다! 혹시 잘못 가져가신 분은 빠른 시일 내에 1층 택배 보관함에 반납 부탁드립니다 🥲
🥰
https://n.news.naver.com/entertain/article/437/0000323087?lfrom=twitter
얘들아 이달의소녀 남은 멤버들이 계약 해지 소송 중이래 츄 퇴출 관련 악의적인 공지 올라왔던 것도 결국에는 남은 멤버들을 향한 협박이나 다름없던 거니
3년만에 열린 고연전이 미뤄져서 어제 해서 다행인듯. 나 포함 이태원 할로윈 파티 가려고했던 사람들 분명 많았을거임
여대 입학정원 비율 너무 높은거 아니냐 시발..
거의 40퍼인데
혐짤주의
정모라고 모인 새내기들 두고 선배들이 가버리는 게 정상이야..?ㅋㅋ
보니깐 고딩들 같은데 헬멧도 없이 오토바이 타고다니며 온갖 소리를 질러대는데
ㅅㅂ 지금 경찰에 신고한다고 잡히는것도 아니고
제발 어디 나무쳐박아서 자연사 기원합니다
얘도 가영이잖아ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
그게 티켓이 왜필요한건데
지금까지 너랑 같이 팀플하면서 너무 고생했어!!
지금까지는 팀플에 지장갈까봐 털어놓지 못했는데.. 이제서야 내 마음을 고백할 수 있을 것 같아 🤦‍♂️
근데 직접 말하는건 무서우니까 여기에라도 쓰려고! 너가 볼지는 모르겠지만..

집이랑 만나는 카페랑 차이가 많이 없는데도 항상 늦고, 불성실한 모습에 자연스레 너한테 욕이 나오고, 괜히 막 보기 싫어지더라..
술 먹고 자료조사 늦는 너의 모습이 너무 화나서 일부러 회의도 비대면으로 하고, 자주 보기 싫어서 회의도 톡으로만 했어 ㅎㅎ

지금 이 글을 쓰면서 너무 떨리면서도 동시에 화난다.. 너보다 높은 학점이었음 좋겠다🤮

최근 팀플 발표 마친 XX아/야!!
이 글 보면 제발 너 얘기인 줄 알아줘!!
이제 조장, 조원 사이가 아닌 증인과 피의자(가능하면 피고인) 사이가 되어줄 수 있겠니?
출석 기다리고 있을게😍😍
오늘 자살시도했네ㅠㅠㅜㄴ
최종범은 샵 새로 차렸다는데...
누가됐든 총학 파이팅
만나요, 오덕 게시판 등 차단하는 방법
남녀, 세대, 지역 할 거 없이 자꾸 너 아니면 나 이렇게 갈라지는 거 같아
서로 관념 차이로 극명하게 반으로 나뉘는게 절대 좋은 게 아닐 텐데 점점 심해지는 느낌..
1일차 글에서 "퉤엣", "ㄲㅈ", "나가 뒤져" 등의 뜨거운 반응을 보여주셨습니다. 성원에 감사드립니다.
앞으로도 응원 부탁드립니다!
와아 고대에 아마스빈 생긴대
고뽕찬다
이제연락도없네
신재민 선배의 자살 기도가 나한테는 그렇지 않을까 싶다.
내부고발자의 도움을 받은 정권에서 내부고발자가 자살해야한다니
행시 합격 축하드립니다!
책에서만 내신다면서요!!!!!!!!책에서만 내신다면서요!!!!!!!!책에서만 내신다면서요!!!!!!!!책에서만 내신다면서요!!!!!!!!책에서만 내신다면서요!!!!!!!!책에서만 내신다면서요!!!!!!!!책에서만 내신다면서요!!!!!!!!책에서만 내신다면서요!!!!!!!!책에서만 내신다
등껍질이 방패인 거북이 '고북'이야. (사실은 거북이가 아니라 고대를 수호하는 현무라는 소문이..!)
지들은 안들어가서 못입는 옷 파니까 샘나서 그런거
메갈년들 다 뒤지길
무슨무슨 법 준수할게😃
귀납쟉 애기는 츄츄고 늠름치즈는 보리야
학관 뒤에 거대 눈곰돌이 만들었어유❄️
약간
고대 = 학점 허벌로 줌
연대 = 학점 고대보다 짜서 힘들음
이런느낌 나만 드냐
.
1학기에 만든거 재업합니다. 까먹은 학우분들 수강소감평가 미리 해두세요 :)

2학기 성적 공시는 [[2021. 12. 29(수) 10 : 00]] 부터 입니다!

[수강소감평가] 학교 포털(portal.korea.ac.kr) > 학적/졸업 > 성적사항 > 수강소감평가

[성적조회] https://record.korea.ac.kr/grade/index.htm
고대! 필승, 전승, 압승!🐅
안녕하세요, 고려대학교 중앙동아리 풍물패 고대농악대입니다.🎪🎪

어제 민주광장에 이어, 오늘 오전 9시반, 1루 입장석 앞에서 고대풍물패연합(고대농악대, 푸른소래, 한사위)+연대풍물패연합의 개막판굿이 진행됩니다.

3년만에 이어지는 개막판굿, 많은 관심 부탁드립니다🍁

일시:2022년, 10월 29일 오전 9시 30분
장소:잠실야구장
관심과목 지우는 건 줄 알고 눌렀는데 수강신청자체가 삭제되는거였네 ㅋㅋㅋ

지금 잡아둔거 1세 정보적사고 빼고 2개 날아감

그냥 씨
전체 야근
안녕하세요. 생명과학부 이동근입니다.
작년에 처음 책 번역을 시작했는데 드디어 “유전자 로또”가 출판됐네요!
그동안 부족한 절 도와주신 많은 학우분들께 감사의 말 전합니다.

이 책은 외모, 키, 성격, 학벌, 수학•수능 성적, 지능, 노력, 끈기, 열정, 정신 질환, 부, 소득 등등도 유전자로 좌우된다는, 굉장히 흥미로운 내용으로 구성되어 있습니다.

“이기적 유전자” “확장된 표현형” “침묵의 봄” 등 기존의 중요한 고전들이 범한, 읽기 짜증나는 번역투 책 안 만들려고 20번 넘게 읽고 고치고 고치고 또 고쳤습니다. 번역 오류 없는, 매끄럽게 잘 읽히는, 표지까지 예쁜 책 만들었으니 많은 관심 부탁드릴게요!

이 책은 생명과학에서 시작해 교육학, 사회학, 경제학, 경영학, 정치학, 법학, 철학 등등으로까지 가지를 뻗어 나가는 통섭의 책인 만큼 많은 분들이 읽고 사람과 사회를 더 깊게 이해하면 좋겠습니다.

🧬 책 평론은 아래 조선일보 기사에 잘 나와 있습니다.
https://www.chosun.com/culture-life/book/2023/03/04/CSLPRUJLLBGYVJ4NKZ3MPBN2JE/

🧬 아래는 이 책에서 다루는 주요 질문들입니다.
1. 서로 다른 유전자를 물려받으면 인생이 달라질까? 만약 그렇다면, 지금까지 수많은 사람을 죽이고 거세시킨 우생학을 현대 사람유전학에서 벗겨낼 수 있을까?
2. 외모, 키, 성격, 지능, 학력, BMI, 운동 능력, 음악 재능, 직장, 정신 장애, 대인 관계, 폭력적 행동, 우울증, 알코올 중독, 성적 지향, 정치적 신념은 실제로 유전자의 영향을 얼마큼 받을까?
3. 이 유전자들은 어떤 방식으로 유전되고, 사람의 유전학은 어떻게 연구할까?
4. 사람끼리 유전적 차이가 있다면, 인종 사이에도 유전적 차이가 있을까?
5. 상관관계와 인과관계는 다르다. 그렇다면 과연 유전자를 어떤 특성의 원인이라고 할 수 있을까?
6. 유전자에서 학교 수학 성적으로 이어지는 메커니즘은 어떻게 될까?
7. 사람들의 유전적 차이를 똑바로 받아들일 때, 어떤 정책을 펼쳐야 사회가 가장 공평해질까?
8. 지금까지 사회과학은 유전자를 무시해왔다. 그렇게 연구한 정책이 얼마나 유용했고 효과가 있었을까? 사람의 특성을 과학적으로 똑바로 이해하지 않은 채로 사회과학을 연구해도 될까?
9. 특정 유전자를 물려받고 특정 환경에 노출되면 필연적인 결과에 마주하게 될까? 자신의 통제 바깥에 있는 환경과 유전자 때문에 어쩔 수 없이 공부를 못하고, 문제를 일으키고, 범죄를 저지른다면, 그 사람은 거기에 얼마큼 책임을 져야 할까?
10. 유전자에 가치가 있을까? 좋은 유전자를 물려받는 것이 좋은 것일까?

🧬 책 출판 기념 이 글에 좋아요 눌러주신 뒤
🥃50플 100플 150플 스벅 아아 (인당 벽돌 수 무제한, 익명n 수와 상관없이 댓글 순서 세아려서 스벅 드리겠습니다!)
🖊️ 별개로 제게 이메일 주시면 고대 방문하여 책에다가 덕담과 함께 싸인해드립니다.

주변 사람들에게도 흥미로운 책 나왔다고 많이 알려주시면 정말 감사하겠습니다!

감사합니다.
진짜 한국인 아닌 몸매에다가 춤선 대단하거 건강미가 어떤건지 확실히 느꼈고, 노래에 감정이 다 들어가있고 표정에서도 감정을 느낄 수 있었다
고려대학교 학우 여러분 안녕하세요! 다들 즐거운 방학 보내고 계신가요?

방학이라 수업도 없고, 집에서 보내는 시간이 많아지다 보니 저는 가끔 지난 5월에 진행되었던 축제의 열기가 그리워지고는 하는데요.

저와 비슷한 감정을 느끼실 학우분들을 위해 공과대학에서 희소식을 하나 가져왔습니다!

바로 2학기 시작과 동시에 공과대학 가을축제가 진행된다는 소식인데요, 자세한 내용은 아래에서 함께 보시죠!

<장소 및 일시>
🔥 장소 : 고려대학교 이공계캠퍼스 내 애기능 농구코트
🔥 날짜 : 9/5 (월) ~ 9/6 (화)
🔥 시간 : 학과 부스 운영 ➡ 양일 11:00~17:30
공연 ➡ 9/6 18:30~21:30 (예정)

<행사 내용>
① 공과대학 소속 학과들이 공들여 준비한 부스!🏠
② 공과대학 학우들과 동아리들이 열심히 준비한 공연!✨
③ 고연전 응티, 미리 준비하자! 응원단 공연!🎉

마지막으로, 민족고대의 상징색이 크림슨인만큼 이번 공과대학 가을축제의 드레스코드는 크림슨(레드)입니다!

이와 더불어, 공과대학에서 주최하는 행사인만큼 공대생 Zone 운영 및 공대생 티켓 우선 배부가 이루어질 예정이니
공과대학 학우 여러분들의 많은 참여 부탁드립니다.

그럼, 공과대학 가을축제에서 뵙겠습니다. 감사합니다!

*드레스코드 준수는 선택사항이며, 필수가 아닙니다.
지고...
경기 끝나고 보호장구 다 벗은 선수한테 와서 아구창을 날리질 않나

경기도 지고 매너도 지고
이런 정기전은 처음이라 좀 씁쓸하긴 하다 연대 왜저렇게 됐니
반박시 연첩
중광에서 오늘자 고대신문 주워서 읽는데 저번주 기사에 대한 반박? 올라왔길래 그 기사가 뭔가 봤는데ㅋㅋㅋㅋ
이거 다들 어케 생각함? 개에바 아니냐...? 예전에도 뭐 사설인가 칼럼으로 문제된 적 있지 않았냐 고신ㅋㅋㅋㅋ 다들 ㅈㄴ조용한거같아서 얘네 학교 소속으로 활동하는애들이잖
같은 학우들끼리 내려치기 하는 너네들 생각이나 들어보자
이거 아.. 이거 드려야 ㅠㅠㅠㅠ 아 이거 제발 아.... 어떻게 안되나 아 목에 걸어드리고 싶어요 제발 어떻게라도 아..
집중해서 필기하거나 들을필요도 없고
1교시여밧자 컴만 켜고 아침먹으면서 들으면댐ㅋㅋ
야이거 존나할만한데?ㅋㅋ 그냥 앞으로 모든수업
싸강 가자 ㅋㅋㅋ
아니 휴학생인데 언제 갈 지 못 정하겠누 아놔;;
얼마나 ㅈ됐는지 너무 기대됨
응원에 질 수 없지
kfc도 근처에 있는데 역전 드가자
개웃기넼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
ㅈㄱㄴ
안녕하세요. 15년도 캠퍼스 투어를 주관했던 국어국문학과 기획국입니다. 최근 에타에 올라온 배우 박혜수 캠퍼스 투어 중 강권 논란에 관하여 사실관계를 정정하고자 이 글을 씁니다.
2015년 2월 26일, 논란이 된 캠퍼스 투어는 당시 국어국문학과 기획국에서 진행하였습니다.
할아버지가 위독하셔서요 부탁드립니다...

제목 지정헌혈자 SMS 안내문
[Web발신]
“환자의 생명을 살리는 헌혈” 많은 참여 부탁드립니다.

지정헌혈 시 가까운 헌혈 장소를 방문하여 문진 간호사에게 수혈자 등록번호를 보여 주시기 바랍니다.

○ 수혈자 등록번호 : 230216-0114

○ 요청 의료기관 : 시립보라매병원(11100249)

○ 환자 혈액형 : A (+)

○ 혈액형 일치여부 : 일치(일치인 경우 동일 혈액형만 지정헌혈 진행가능)

○ 필요 혈액제제 : RBC

○ 진행기간 : 2023-02-16 ~ 2023-04-17

★ 헌혈 전 헌혈자 유의사항 및 기타정보를 아래 링크를 통해 반드시 확인해 주시기 바랍니다.

▶ 지정헌혈 및 헌혈자 유의사항 안내 ◀

☞ https://biss.bloodinfo.net/direct_donation.jsp

▶ 레드커넥트 ◀

☞ https://www.bloodinfo.net/redconnect.do

<대한적십자사 혈액관리본부>
참고하삼
문산군(文山君) 3년, 문재지변(文災地變). 임금이 덕이 없어 조선팔도에 화재(火災)가 빈번히 일어나고, 바다에선 배가 수시로 가라 앉았다. 백성들은 굶주리는데 조세(租稅)와 공납(公納)은 나날이 늘어나니, 스스로 목숨을 끊는 백성들이 부지기수(不知其數)였다. 심지어 개한테도 조세를 매
사람이 죽었는데 이런 생각부터 들게 만든 그 파렴치한 인간들도 너무 싫다
에타 글들 보니까 학교에 아무리 문의하고 건의해봐야 바뀌는 게 없는 것 같아서 성북구청에 민원을 넣어봤어. 답변 확인해보니 교육부로 이송시키셨더라고. 교육부에 민원 넣어야 하나봐.

그래서 말인데 우리 교육부에 비대면 시험 민원 넣어보는거 어때
정부 차원의 권고면 학교 입장도 달라지지 않을까...

1. 고려대학교 구성원 중에서 확진자가 꾸준히 나오고 있다. 2. 대면 시험을 시행할 시 지방에 거주하는 학생들도 한 자리에 모이기 때문에 전국적으로 바이러스가 퍼질 수 있다. 3. 대면과 비대면 시험 사이에 집까지 이동할 시간적 여유가 없어 카페와 같은 실내 공공시설을 이용하면 감염 위험이 커진다.

나는 에타 글들도 참고해서 이런 내용을 중점적으로 썼는데 각자 하고싶은 말 정리해서 쓰면 효과가 있지 않을까 싶어.

https://www.moe.go.kr/sub/info.do?m=010201

위는 교육부 민원 사이트 주소고,
크롬으로 들어가니까 개인정보 기입하는 게 잘 안되더라구. 익스플로어로 들어가는걸 추천해!

이게 민원 넣어서 될 일인지는 모르겠지만 해볼 수 있는 건 다 해보는 게 좋을 것 같아. 코로나 무서워서 비대면 주장하는 친구들은 민원 넣어줘..!
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.

군대 갔다와서 본다.
얘네들은 일이라도 한다
학우들과 함께 웃고 떠들고 과제하고 토론하던 홍보관도, 그이어 우리의 터전이 된 국제관도.
이제는 누구도 이름을 기억 못하는 복학생 벤치도,
자유마루라는 멋들어진 이름이 생긴 홍보관 데크도.
막걸리를 먹고 자라는 중앙광장 잔디도, 그 담배연기를 맡고도 콩이 열리는 민주광장 등나무도.
고개를 돌아보면 모두 정겨운 사람들, 고려대 학우들도, 주위를 둘러싼 나의 가장 든든한 지지대였던 석탑도.
이제 곧 교우라는 이름으로 안암의 언덕을 딛고 나아가볼게!
[결론]
아가 입양을 보내야 하는데, 입양 원하시는 분이 있으면 연락 주시거나
주변에 입양할 만한 분 있으면 홍보를 도와주실 수 있을까요...?ㅠㅠ

-생후 2-3개월
-여아
-시고르자브종
-성견 시 15kg 정도 추정. 25-30kg까지 클 수 있음
-순하고 사람 잘따름 (사고 안침)
-----------------------------------------------

안녕하세요!
금요일에 핫게에 올라간 개운사길 강아지 두 번째 임보자입니다 :)

강아지는 처음 온 날부터 한 번 짖지도 않고 순둥순둥하게 절 잘 따르더니 잠두 잘자구 밥두 잘 먹고 지내고 있습니다 ㅎㅎㅎ

유기견 구조 시 절차가 어떻게 되는지, 애기 강아지 뭐 준비해줘야하는지 공부하고, 이것저것 용품 사오고 하루에 3-4번씩 산책시키고 오늘 병원까지 데리고 갔다오느라고 정신이 없어서 이제야 글 올려요ㅠㅠ

첫번째 구조자님으로부터 제가 임보를 하게 된 계기가, 개운사길 강아지가 혼자 돌아다닌다는 글에 저도 하루라도 재울까 싶어 구체적 위치가 어딘지 묻는 댓글을 달았었고
그 댓글을 통해 첫번째 구조자님께서 일단 구조는 해왔는데 하루이틀 이상 재울 수 없어 임보를 해줄 수 있겠는지 묻는 쪽지를 받게 되었어요.
아가가 당장 오갈때가 없다고 하니 임보는 할 수 있지만 저도 입양은 할 수 없는 상황임을 밝혔고 그래도 일단 데리고 있기로 하여 아가를 데려오게 되었고요!! (왜 데리고 가놓고 입양보내는지 의아해하시는 분이 있을까 상황 설명을 더합니다)

아무튼 본론은, 아가가 입양갈 곳을 찾아야 합니다ㅠㅠ
오늘 병원 가보니
동물 등록은 안되어있고,
생후 2-3개월로 추정되며
성견 시 크기는 15kg정도, 크면 25-30kg까지도 클 수 있는 아이라고 합니다.
여아이고, 실외배변하며 한번 짖지도 않고 상당히 순합니다. 잠이 꽤나 많고, 사료를 많이 못 먹어 온 것 같다고 합니다(의사 선생님께서 자율급식 하라고 하여 제가 양껏 주고있습니다ㅎㅎㅎ)

일단 앞으로의 절차는
1. 수의사선생님의 조언에 따라 내일 구청에 전화해서 시보호소에 공고는 올리되(주인 분이 찾고 계실 수 있으니) 보호소에 가면 얼마 후 안락사 될 수 있다고하여 제가 보호를 하면서 공고만 올릴 수 있는지 여쭤볼까 합니다.

2. 저도 너무 오래 데리고 있으면 정 들어서 넘 힘들것 같아 1달 내로 입양 보내는 것을 목표로 하고 있어요ㅠ
따라서 주인 찾으면서 입양처도 동시에 물색하려고 합니다.(근데 칩도 없어 주인 찾을 확률이 희박하다고 하더라고요, 버린 걸수도 있구ㅠㅠ)

3. 첫번째 구조자님이 연락만 되면, 개운사 근처를 돌아다니며 혹시 이런 새끼가 집 나올 만한 곳이 있는지 좀 찾아보고 싶습니다ㅠㅠ 상태도 꽤나 깨끗하고 고작 생후 2-3개월 된 아이라 마당견 새끼인데 혼자 집을 나왔을 가능성이 있다고 생각해서요!!

혹시 아가 입양을 원하시거나, 다양한 제보를 해주실 수 있는 분들께서는 에타로 연락주시거나 아래 링크로 오픈채팅 주세요!!

개운사길 강아지🐶❤️
https://open.kakao.com/o/gvRHUeUe
https://youtu.be/wzK6yqUM3CE
이거 뭐임ㅋㅋㅋㅋ
ㅈㄱㄴ
말

다 그닥

다 그닥

하고 다녀서

ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ엌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
범위 진짜 조오오오온나 많다…
안그래도 많은데 중간때처럼 도형저작물 이런거 단답형으로 나온다 생각하면 ㅠㅠ

교수님 그러셨죠 에타에 왕왕대면 에플 확대 생각해보신다고. 시작하겠습니다

왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕왕
이번 코로나를 겪으면서

마스크에 대한 개념조차 이해하지 못하는 사람들이 많다는 사실과

국가 보건 위에 그 같잖은 신념이 위치한다고 믿는 사람들이 이웃들의 건강을 위협하는 일들을 보며

같은 인간으로 태어나긴 했지만 도저히 인간 취급을 할 수 없는 사람들이 많다는 것을 느꼈다

바이러스가 아닌 무식의 창궐이다
졸업생이라면 몰라 타대생들이 말이 많네ㅋㅋㅋ
경기 끝나고 저러는건 그냥 폭행 아니야??
난 마녀사냥부터 성적인 농담 하는거부터 각종 프로 다 재밌게 봤고 하나도 안불편함. 사실 대부분의 남자들은 이런거 사실 크게 안불편할걸?
그런데 무한도전 홍철아 장가가자 때부터 여자 외모 평가하는게 불편하다고 해서 방송이 규제되더니, 연예인이 간호사복 입고 뮤비찍으니까 성상품화
저 오늘 생일이에용 축하해주세요!!!!
안 되지?
나는 옛날부터 공감능력이 많이 떨어지는 편이라
나도 참사나 전쟁같은걸 봐도 안타까운 일인건 알지만 다른 사람들처럼 슬픔의 감정 때문에 어쩔 수 없거나 그렇지는 않아
친척 몇분께서 돌아가셨을 때마다 눈물이 나오지 않았고, 상주인 사람이 중학생인 나에게 그렇게 안슬프냐고 물었을 때는 불쾌한 동시에 부끄럽더라
이거에 대해서 개인적으로 고뇌도 많이 했고 자신이 흔히 말하는 사이코패스적 성향이 있는거 아닌가하는 생각에 자괴감도 심했고

근데 내가 막상 부모님이나 다른 없던 분을 잃고 나니까 최소한 그 사람들이 느꼈을 감정이 어떤건지 이해는 되더라, 나도 평범한 사람들과 비슷한 감정을 느낄 수 있다는게 다행이라고 생각이들더라

공감능력이 떨어지는 것이 죄가 아니였음 좋겠어, 내 자신이 그러하고, 나도 다른 사람들과 같은 감정을 느끼고 싶고, 공감능력이 떨어지는 것이 사회적 규범이나 도덕을 등한시하는 것과는 다르다는 것을 아니까
그래서 최소한 내 나름대로 하기로 정한 것이 안타까운 것을 안다는 사실을 전하자는 거였어 하다못해 엄숙하게 침묵을 지키면 그게 최소한의 상대방에 대한 존중이 될테니까

내말의 요지는 이번 이태원에서 있었던 일에 대해서 쉽게 공감할 수는 없어도, 희생자들이나 유족들에 대한 최소한의 존중으로서 공감은 진심으로 하지 못할지언정 침묵을 지키는 게 예의가 아닐까 생각해. 공감이나 애도를 강요한다고 생각하기 보다는
너의 생각이 존중받아야 하는만큼, 지금 슬픈 사람들의 생각이나 마음도 존중받아야 한다고 생각하면 나름 이해하기 편하지 않을까 생각해

나만 이런 고민을 하는 것은 아닌 것 같아서 나름 길게 적어봤어
글을 읽으면서 불쾌했다면 미안해, 내가 침묵을 지키자고 했으면서 스스로 깨서 부끄럽네

희생자분들께서 좋은 곳으로 가셨으면 좋겠고, 지금 슬퍼할 유족분들이나 다른 사람들도 상처를 치유받을 수 있으면 좋겠어
그리고 그 카톡에 달린 대표자들의 무수한 공감… 저 때 스태프로 참여했던 사람인데, 한 학과의 회장으로 있으면서도 자기가 대표인 단위보단 응원단이 중요하셨나봐요. 같은 단위 부회장에게 저런 말을 보냈다고 법적 대응을 하겠다고 했다니… 부총이 되어서도 늘 응원단이 먼저겠네요.
참고로 고대 A0은 95임
이게 얼마나 말이 안되는 상황인지는 알겠지?
월!!!!!워월월!!!!! 으르르ㅡㄹ....월!!!!!!워월월!!!!!!! 월!!!!!워월월!!!!! 월!!!!!워월월!!!!! 으르르ㅡㄹ....월!!!!!!워월월!!!!!! 월!!!!!워월월!!!!! 으르르ㅡㄹ....월!!!!!!워월월!!!!!!! 월!!!!!워월월!!!!! 으르르ㅡㄹ
야밤에 지인이 댓글 속 사건이 저를 말하는 것 같다고 캡쳐본을 보내주더군요. 아무래도 씨씨였던 전남친이 스님이 되버린 사건이 그렇게 흔하진 않을거잖아요?
문과대 여자 키150 존못찐따에 95aa컵에 전남친을 스님으로 만들어버렸다니 누가 보면 저를 희대의 트페미 악녀로 생각할
도적놈들이 당당히 기어나오는 세상이 되어버렸냐
국운이 다하였는지 말세다 말세
1. 디지털인문학입문1 (김종훈, 이영제, 송상헌, 신은경, 정혜윤)
: 코딩 / 메타버스 / 디지털 리터러시 / 인공지능 등 개론
01분반 _ 문과대학 2~4학년 수강 가능
02~05분반 _ 문과대학 필수 이수 학과 '22학번만 수강 가능
2. 민법 (명순구)
3. 한국의 젊은 시인들 (오형엽)
4. 감정과삶 (최기홍)
5. 데이터과학기초 (정태수)
: 공과대학 개설 과목 (학과에 따라 전공선택 과목으로 인정)

# 한젊시, 감정과삶은 핵교임.
물 미쳤다 다들 걍 개잘생김
웬디 쵝오!!!
#내가그린기린그림
고연전 날짜가 우연히 어제였던게 진짜..
인원분산도 인원분산이지만 고대 연대생들의 목숨도 여럿 살렸네..
동성애가 비정상이야!
ㅡ 지구평면설 믿는 등신들이랑 같은 논리로 미국 의학계가 로비 몇푼에 흔들리는 ㅈ밥 기관으로 치부하는 것

동성애 하든 말든 알바 아니고 난 별로 안보고싶어
ㅡ 개인 취향 영역이니 정상

총학이 퀴퍼 학교이름걸고 참여하는거 반대해
ㅡ 씹정상 ㅋㅋ 민주주의로 선출된거 맞음?
고려대 로스쿨 화이팅
까셔서 학교 위치 넣고 한번 확인해보세요 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 공공의 이익을 위해 글 씁니다......
야 이 전공서적 미친 새끼들아
홀수번째 답만 쳐 주면 시발 짝수번째 문제 채점은 조상님이 해주냐?
아니 ㄹㅇ 얼탱이가 없네
어떤 교재는 답이 아예 없다매?
지랄났다
조국 사퇴해라.
한쪽 눈이 먼 남자도
키가 142cm인 남자도
모두 5급 판정을 받는데
여자들은 그냥 6급이다

사실상
면제나 마찬가지라지만
5급 전시근로'역'도
엄연히 존재하는 '역'인데

여자가 5급이 되려면
여자 => 남자로
법적인 성별정정 이후에야
전시근로역에 편입된다

반면 병무청장은 국회에서
신검기준을 바꿔 4급 공익이
과감하게 현역으로 갈 수 있도록
더 열심히 노력하겠다고 했다

한 방에 24kg 빠지는
다이어트 주사가 개발되었다는데
앞으로 BMI 초과 공익은 죄다
이 주사 놓고 입대시키려나 ㅋㅋ

교전중인 이스라엘군도 안하는
주말이고 휴일이고 영내대기에
월급 200만원 주는 걸 가지고
포퓰리즘 타령이나 하고 참..

포퓰리즘은
유권자 중에 2%도 안되는
군인들한테 돈뿌리는게 아니라

지방선거 앞두고 수십 조 들여서
370만명 각각 6백만원 뿌리는게
진짜 포퓰리즘 아닌가 ㅋㅋ

이대남 포퓰리즘 성향
이딴 소리 나올때마다 역겨움 ㅋㅋ

.

병역의 의무만 남자가 지지
국방의 의무는 여자도 있거든요?

네, 일제때도 조선인에게
참정권이 있긴 했답니다

재일 조선인들은 투표도 하고
심지어 국회의원도 나왔죠
그럼 조선인 차별은 거짓인가요?

.

일제는 한반도의 조선인들에게
절대 투표권을 주지 않으려고
조선인에게 병역을 지우지 않았다

미국한테 줘팸당하다가
망하기 직전까지 가고 나서야 결국
투표권을 주면서 병역을 부과했는데

전 국민의 반을
이등시민도 아니고 6등시민 취급하는
명백한 여성차별국가일지도!?

.

이대생 5명이 낸 헌법소원에서
전원 만장일치로 군가산점 없애고

"군복무를 하는 것은
국민이 마땅히 하여야 할
신성한 의무를 다하는 것일 뿐"

이라는 판결을 남긴 헌법재판소는

서울 소재 약대 중
약 80%가 여성 전용이니
남성 입학도 받으라는 소원에

어차피 원서는 한 군데 쓰는데
여자들은 원서를 여대에 쓰니까
남자들은 대신 지방 약대 쓰면
더 쉽게 가지 않겠냐면서
전원 만장일치로 기각한다

-페북 펌
이전의 몇번의 입실을 경험한 입장에서 솔직히 이번 입실때문에 없던 저학번 분들에 대한 안 좋은 인상이 생긴 것도 맞네요..

물론 이례적으로 단과대 자리 사수하라는 지침이 내려와서 거기에 맞춰서 행동하신거라 생각하지만

저도 고학번이고 솔직히 18이상 학번에서 과랑 단체로 가는 사람 진짜 얼마 없습니다 다 개인입장이고..

근데 제가 당일 직접 겪고 본 것만 해도 지나다니는 사람 욕하고 눈치주고 꼽주고 비켜주지도 않고
"야 다 내보내야 돼ㅅㅂ 누가 이기나 해보자"부터 눈 부라리며 "그래서 과가 어디신데요 다 나가 주세요"
응원 한번 해보려고 하면 티나게 꼽주면서 "누구야? 아는 사람이야? 개웃기네ㅋㅋ" 수근거리고
굳이 쓰진 않겠지만 진짜 귀를 의심케하는 욕설도 많이 듣고 봤습니다

입실을 포함해서 모든 고려대 차원 행사는 그 취지가 일면식도 없는 사람이라도 고대인이라는 이름 아래 어깨걸고 하나되는게 고대 문화라는 것만 기억해주셨으면 합니다. 솔직히 고대가 진짜 교우 간의 끈끈함 하나로 여기까지 버텨왔다고 생각해요. 다들 자칭 sky라고 하면서도 학생들에 대한 기본적 배려도 안 되는 학교행정과 행태에 실망 많이들 해보셨을거고..

진짜 타대생 친구들 오고 싶다고 해서 데려 갔다가 본의 아니게 욕먹고 꼽당하고 저까지 괜히 친구들한테 미안해졌네요..

고대의 끈끈하고 단결되는 문화가 계속 이어나가지길 바라는 마음에서 글 남겨봅니다

*괜히 오해살까봐 첨언하면 저는 자전분들은 마주친 적이 없습니다
주어 종교와 영화…
학생이 개인적으로 전달한 이야기를 대수롭지 않게 넘기지 않고 다시 곱씹어 고민해 보고 저렇게 말씀하시는 거 자체가 대단하다고 생각
선배들이 했던것처럼 독재정권에 대항하여 민주주의 지키자.
.
이렇게먹어도 맛있네요
올해 입학한 새내기입니다.

벌써 2학기가 흘러가는데 여전히 사람을 사귀는 건 어렵기만 하네요. 50명안팎의 과에서 절반 넘는 동기들과 안면을 익혔지만 친해다고 말하기엔 애매합니다.

타인에게 큰 관심이 없는 성격 탓인지 늘 같은 과 학우의 관계에서 더 나아가질 못 하겠습니다. 길러낸 사회성 덕에 인사를 건내고 가벼운 잡담은 쉽게 할 수 있지만, 연애 고민 등과 같이 공감을 필요로 하는 얘기는 들을 수 없습니다. 제 얘기를 꺼내고 싶지만 이야기보따리는 텅 비어있습니다.

제 스스로가 일련의 경계선에서 서성거리는 나그네이자 서글서글한 이방인이 된 듯한 느낌에 참 묘한 기분입니다. 저도 어딘가에 정착하고 싶지만 고등학교 때에 노력하지 않고 얻었던 것들을 이제는 노력으로 쟁취하려니 어떤 노력을 해야 하는지 갈피를 잡을 수 없습니다.

여러분은 어떤 방법으로 사람들과 친해지고 계신가요? 저도 이제는 따분한 자유가 아니라 귀찮은 책임에 얽매여 보고 싶습니다.

오늘밤 달이 참 아름답더라구요. 이 글을 읽어주신 모두 즐거운 한가위 보내시길 바랍니다.
제가 다 부족해서 그렇겠지만… 그래서 감사하지만…

교수님들… 제로 4개는 좀 뭔가 아쉽습니다 ㅠㅠ

다른 경꽈분들 에이쁠 많이 맞으셨나요??
안녕 난 지금 자습실에 쳐박혀 살고 있는 정외과 화석이야. 우연히 애타에서 우리 과에 일이 또 생긴 걸 보게 됐고, 마음이 아파서 내 생각을 좀 쓰게 됐어.
이 글은 이번 사태에 대한 내 입장표명이 아니라,그냥 화석으로서 입학하고부터 쭉 지켜본 정외과에 대한 내 개인적인 생각을
희생할 친구 하나만있어도 만점 5분안에 받겠는걸
vs. 아이브 뉴진스 르세라핌
닥전이면 추천 눌러바
아무리 취했어도 오거리에 똥을 쳐 싸고 런하면 어캄
쫄려서 글을 지워버림?
하난 나야 하는 너가 더 추하고 찐따같음 ㅋㅋ 내가 너보단 예쁠 듯 ^_^ 오히려 논리로 딸리고 감정 상하니까 욕설 나오고 불쌍하니 뭐니 얼굴 성격 알겠다느니 찐따같다느니 하는 너가 더 사회성 부족해 보임 너가 그렇게 잘난 거 같으면 걍 인스타 다 까고
많이 입어 😄
캬루
ㅋㅋㅋ
고대의 현주소...
제 학점을 보면 종료된 것 같은데요
멀리서 확인했는데, 급히 뛰어가셔서 전달드릴 수는 없었지만 주워서 바로 옆 저기 벽돌위에 올려두었습니다. 아이헤어 미용실 건너편이니 꼭 찾아가시길 바라요!
그런데 이건 진짜 너무하고 슬퍼
‘신청하신 과목의 제한인원이 마감되었습니다’

“아, 아직 괜찮아. 전공 선택 하나쯤은 가볍게 놓칠 수 있다. 아직 두 개 남았잖아. 이쪽이 조금 몰린 모양이군.”

“딸깍“

‘신청하신 과목의 제한인원이 마감되었습니다’

”뭔가 잘못된 것이 틀림없다. 늘 12시에 기상하던 내가 아직 잠이 덜 깬건가? 이럴리 없어…저 놈마저 놓치면 난 전공을 들을 수 없잖아.“

”딸깍“

”…“

”딸깍“

”딸깍 딸깍 딸깍“
당신코드에 conio.h 인크루드하세요!!!!
당신 getch썼던 것 같은데, 그거 라이브러리 써야해!
별로 안 친한 애들 여럿이 모여서 술게임 하는 거 너무 기빨리고 소모적인 것 같다… 난 그냥 2~4명이 조곤조곤 대화하는 게 좋은데… 왜 다들 술게임을 하고싶어라 하는 거야 ㅠㅠ
현실에는 좋은 사람이 더 많다
커뮤에서 또 cpr가지고 남녀 이야기 나오는데
너희도 어그로인거 알잖아... 물론 그런 경우가 0라고 말하지는 않겠지만 대부분은 사람 목숨 살리려고 자발적으로 나간 사람들인데, 성별로 멈칫했겠냐? 받는 사람은 심장 멈춘 사람들임..회복될 가능성이 적고 회복하더라도 경황 없을 거임..
어그로는 병먹금하고 도울 수 있을 때는 돕는 고대인이 됩시다. 온라인은 원래 분탕치는 글이 제일 확산되고 주류처럼 보이는 거임. 그래도 옳은 생각을 가집시다 우리!!
🌞개🌞 🦑좋🦑같다🙆‍♂️ 시💖이💗이이💕이벌❣
시험 🙆🙆‍♂️죽여버릴까?🙆‍♀️🙆 시험도 안끝났는데💫 수업은 왜❓ 또 벌써👀하고 🥰지😋랄🤣이야
버나 돌려본사람?... 개어렵지 않음?
.
.
.
.
.
.
.
.
.

🥕안녕하세요! 살아 움직이며 실천하는 풍물패 ‘고대농악대’ 공연에 여러분을 초대합니다!😆

🥕공연시간: 3월 16일 목요일, 18시 50분
위치: 민주광장 무대 (학생회관 앞)

흥겨운 풍물은 물론이고, 동아리 박람회 부스에서 체험하셨던 버나공연도 준비되어 있습니다.
많은 관심 부탁드립니다!
@kunad512
사회악이다;;
뉴스보고 울었음... 엄마가 6살 애기보고 햄버거 사올테니까 밖에서 기다리라고 해서 밖에서 기다리고있었는데 대낮에 만취한 사람이 음주운전해서 가로등 들이받아서 가로등이 쓰러지면서 애기 머리에 맞고 애기가 죽었대... 너무 슬프고 화나... 애기랑 엄마랑 너무너무 불쌍해
비대위한테 많은 걸 바라고
신명나게 까겠지 ㅋ
어후 바라는건 ㅈㄴ 많으면서 ㅋㅋ
오늘은 토케이 게코에 대해 이야기해볼 거야. 토케이 게코는 적이 나타나면 토겍... 겍겍... 하고 우는 습성이 있어서 토케이 게코라는 이름이 붙었어. 참 직관적이지? 학명은 Gecko Gecko 라고 하는데, 말 그대로 도마뱀붙이의 대표격이라라고 할 수 있는 녀석이야. 파충류 애호가들
지금 2021년 맞지?
이런느낌일까?
시험기간 중 예쁜 학교 보고 힐링하고 가세요~
🔅호안정대 교육권리찾기 600인 서명운동🔅
🔥목표 달성률 50.3% (302/600)🔥

🔽 요구안 이행과 교육권 문제 해결을 촉구하는 서명 운동에 많은 참여 부탁드립니다! (~6/19)
https://forms.gle/GgKB7vmSZ4xqbR8p9

✅️ 하나, 학장단은 후속 면담 요청에 조속히 응하라!
✅️ 하나, 학장단은 학생대표자와의 논의에 진지하고 성실하게 임하라!
✅️ 하나, 학장단은 4대 확대 요구안 모든 항목에 대해 구체적으로 답변하라!
왜 다 대면이냐고
다같이 지하철에서 공부하고 있는 모습이란..
아침에 문 쾅쾅 두드리는 소리에 놀라서 깨서 봤더니 경찰이 실종신고 받고 왔다더라. 폰 확인하니까 부재중이 수십 통이 와 있었다... 이혼하고 연락 한 번 안 주고받으셨던 아버지 어머니도 내 안부 확인하느라 오전부터 계속 통화하셨다고 했다
그제야 지방에 계신 부모님께 전화했더니
방금 학교에 전화해봤는데 서버 전산오류 생긴거래!
애초에 졸업자 수보다도 더 많이 수량 준비한거라고 하더라

나도 개빡치고 애타긴 하는데 가운 대여 기다렸던 사람들 좀만 더 기다려보자…!

일단 커뮤니티에 올라온 가운 관련 문의처로 전화해서 확인해본 거긴 한데, 담당자라고 해도 개인의 답변이니까 일단 너무 100% 믿는 거까지는 아니더라도 그렇구나, 정도로 알아둬도 될 듯?? 일단 전산처도 긴급 회의 들어갔다고는 하더라구. 공식적인 공지는 아닌 학교 담당자 얘기라고 보면 되지 않을까 싶음!

02-3290-4097이 지금 관련 문의처인 거 같고, 02-3290-1169가 대여 기간 문의처인거 같은데 4097은 계속 통화 중이여서 1169에 전화해봄!

주작 의심 받기 싫어서 짧긴 했지만 통화 인증도 남김!
2017년에 고려대 적립금이 3000억 대였어. 그리고 그 이후에도 정부 지원금 꾸준히 받아왔고 등록금은 크게 내려가지도 않은거 생각하면 그렇게 많이 변하지도 않았을거라고 본다.
그 돈 주면 고대 와서 수업 가르칠 인원이야 널렸고.
And I also 비.대.면.조.아
열공하시는 신사숙녀 여러분
12시 반에 잠시 로비로 나와주시기 바랍니다.
그 시간에 나와있는 존잘존예들은
미팅에 참가하시겠다는 걸로 간주되어
마음에 드는 사람끼리는 손을 잡고 산책나가주시기 바랍니다.
미팅참가가 간주된다는 거에 불만이 있으신 분들은
추정만 하겠습니다.
이상
이캠 치즈 진짜 사랑이야…♥️
그래도 내게 주어진 하루를 또 열심히 살아야지
400페이지 발견
사실상 여자들도 페미에 암묵적으로 동의한다는 것에 대한 증거 아니냐?
놀랍네...그정도일줄은 몰랐는데
오늘도 개쩌는 컨셉
아이들 신곡
nxde 많이 들어줘ㅓㅓㅓㅓㅓ
나는 수박
나는 거의 전역을 앞둔 말년병장이고 누구나 그렇듯 군대를 가고 싶어서 가지 않았으나 나름 할 만큼은 하면서 나쁘지 않은 군생활을 하고 있었어 정치에는 관심이 없었고 북한이 미사일 쏠때마다 좀 스무스하게 넘어갈 수 있으면 좋을텐데...라는 정도의 생각을 했지
근데 어제 자는데
혼자 해서 "망치"는 것보다는 "우리"가 하는 것이 "낫"기 때문
(친구가 직접 이태원에 가게 돌아다니면서 상인들 꽃도 전해주고 하는데, 저희 대학 에타에도 안타까워서 공유합니다.)
혹시 문제가 되면 내리겠습니다.

https://www.instagram.com/edelweiss_in_itaewon/

안녕하세요. 저는 이태원 상인의 아들이자 주민이며 또 평범하게 대학을 다녔고 곧 졸업을 앞둔 학생입니다.

시간이 흘러도 전혀 회복될 기미가 보이지 않고 심해지는 상권 문제에 매일 밤 힘들어하는 부모님을 봐도 도움드릴 수 없는 무기력함에 마음이 아팠습니다.
그래서 유가족과 이태원 상인들을 응원하는 사진을 만들어 인스타에 공유하는 작은 챌린지를 하게되었습니다.

그러나 혼자서는 너무나 힘이 부족해서,
염치없이 에타를 통해서라도 여러분께 도움을 부탁드리기 위해 글을 올리게 되었습니다.

이 꽃 사진을 인스타에 공유해주시면서 적어주시는 응원글은 정말 큰 힘이 될 거라고 생각합니다.

(이익,정치 모든 것을 내려놓고 순수한 응원 한마디가 필요합니다. 선향 영향력을 퍼트려주셔서, 긴 글을 읽어주셔서 너무 감사합니다.)
저게 국회의장이라는 사람이 할만한 말인가... 그냥 곱게 군대 보내야지 뭘 자꾸 할려고 그래
삼성통닭에서 의자에 가방걸어났는데 실수로 가져가셨다면 삼성통닭에 맞겨주세요 어두운색 샘소나이트 레드 백팩입니다. 감사합니다
애들 다 이십일학번 이십이학번 이러네...
행복하세요.
ku today 책자에 고고쉼 이야기가 나와서 보는데 고양이들 너무 귀여워..🐈
나만 보기엔 아쉬워서 올려봐!
이 수업은 자고로 이번 학기 유명한 수업 TOP 3 안에 든다고 할 수 잇는
바로 그 유주선회사법
샤워하는 김에 훈련한다고 목욕시켰는데 끝나고 나서 지 혼자 단장하는 게 귀여워서 남겼어
오늘 아침에 이미 올렸는데 뭔가 지금 혼자 보기 아까워서 올려ㅋㅋ
이거 하나로

열심히 일하는 여성 vs 쉽게 돈 버는 성매매 여성
남자 vs 여자
졸업 볼모로 잡는 학교 vs 공지 못보고 놓치고 구제해달라 하는 애 vs 구제해주면 불공정하다는 애

대립구도 그냥 팍팍 밀어주네?
그냥 아주 대단한걸?
이게 바로 인권...? 이게 고려대 인권센터..?
재밌다고 생각한 사람은 그냥 합응하고있고
재미없다고 느끼던 사람이 에타를 키기때문이긴 함

그게 나쁘다는것도 아니고
난 걍 나름대로 재미있었음
그거 좀 그만 물어봐라.. 위너한테 본인 고대 다닌다고 뽐내는 거야 뭐야. 한번 쳐 물어봐서 안 온다면 그냥 그런갑다.. 하고 오면 좋고 안 오면 말고지.

애초에 응원단이 안 부른건데

안(못) 온다는 사람한테가서

승훈아 고대 와?

입실 와?

입실 진짜 안와??

제발 와줘ㅜㅜㅜㅜㅜ

보고싶어 제발 와줘ㅜㅜㅜ

이러고 싶냐? 걔네가 착해서 망정이지 나였으면 바로 지건 꼽고 고대 안티됨..
과생활을 입학 당시부터 할 생각조차 안하면 되는 것을
아직도 과동기를 모르는 사람이 나야
교수님 에타 보시던데...
그저 죄송합니다...ㅠ
걍 이제 가까이 있기도 시름
지원금이고 뭐고 인터넷에서 왈가왈부하는거 ㅈ도 필요 없으니까 내 새끼 살아돌아왔으면 싶을듯
청소노동자 건 보다 센데 되게 조용하네ㄷ
짜잔! 엘리제 기타리스트였습니다!
저희 고려대학교 웅앵단은 예매수수료 관련 허위 폭로글에 강경 대응할 예정이며

관련 영수 내역과 수수료 산정 기준을 투명하게 공개하도록 하겠습니다. 첨부된 이미지를 확인 바랍니다.

다만, 계약 상 비밀 유지조항과 내부 정관에 의거 일부 내용은 가림 처리 하였으니 양해 바랍니다.

다시 한 번 허위 사실 유포에 대해서는 법적 대응을 할 예정임을 공지드리니 참고 바랍니다.

가림처리로 인해 발생할 수 있는 투명성 논란 관련하여 아래 서류를 지참하여 웅앵단실을 오프라인에서 직접 방문하시면 원본을 전부 공개하도록 하겠습니다.

- 윤석열 대통령의 자필 서명이 담긴 비밀유지조항 각서 1부
- 본인 지역구 내 국회의원 후보자의 가족관계증명서 원본 1부
- 손흥민 친필싸인 1부
- 고려대학교 재학증명서 1부
- 네이마르의 주민등록증 및 통장 사본

고 려 대 학 교 웅 앵 단
🎅 미리 메리 크리스마스~ 🎁
👀 일일호프에 산타 할아버지가 온다고?!

안녕하세요! 고려대학교 화공생명공학과 제13대 학생회 케미[CHE敉]입니다.
🍺11월 21일 막걸리찬가🍺에서 지야반 일일호프를 진행합니다!

🎄일시: 11/21 (월) 18:00~02:00 (라스트 오더 01:00)
🎄장소: 막걸리찬가 (서울 성북구 고려대로24길 58-5 고려안암빌딩)

🎁정각 합석 이벤트🎁
19시, 21시, 23시 총 3회의 합석 이벤트가 진행됩니다. 해당 시간에 희망자에 한하여 번호가 적힌 쪽지를 뽑아 같은 번호를 뽑은 분들끼리 합석하는 방식입니다!👫
(남녀 인원이 맞지 않을 시, 소주 및 맥주를 더 많이 마신 테이블에 합석 우선권이 주어집니다.)

🎁산타, 루돌프를 이겨라!🎁
20시, 22시에 산타와 루돌프를 찾아 [참참참, 눈싸움, 묵찌빠] 게임 중 하나를 해서 이기면 선물보따리에서 선물을 꺼내 드립니다~!🎅🦌

🎁지야 특제 갈배주🎁
지야반만의 특제술! 소주와 갈아만든 배를 황금비율로 섞어 만든 갈배주를 즐기실 수 있습니다!🥂

🎁크리스마스 뽑기 이벤트🎁
1. 크리스마스 포토존에서 찍은 사진을 인스타그램 스토리 or 게시물에 @ku_cbe_ziya 태그하여 업로드하면 뽑기권 획득! 📸
2. 소주 주문 시 뽑기권 획득! (한 병당 뽑기 1회)🍾

⚠️주의사항⚠️
- 현금결제 혹은 계좌이체만 가능합니다.
- 주민등록증, 운전면허증, 여권 등 신분증을 지참해주세요! (학생증, 포털 인증 불가능)
- 테이블당 제한 시간은 2시간입니다.

문의 : 지야반 학생회장 김범준 (010-3034-9943), 지야반 부학생회장 김민솔 (010-9122-2981)
🐤🐣🐤
입실압승
ㅈㄱㄴ
두명한테 왔던 수많은 찬스중 하나만 살렸어도 하
저 자리에 박지성 이영표였으면 개털었다 진짜
안녕하세요, 고려대학교 축구부 프런트 KUFF입니다 !
오늘 경기 보러 와주신 900명 이상의 학우분들 너무 감사드립니다 ! 학우분들의 열띤 응원 덕분에 고대가 연대를 무려 3:0으로 압승했습니다 🐯🐯

하프타임 이벤트는 원활히 진행 되었으나, 경기 종료 후에는 장내가 혼잡하여 추첨을 진행하지 못하였습니다.

따라서 고려대학교 5개 운동부 유니폼 및 액자 추첨은 저희 KUFF가 자동 추첨 시스템을 돌린 후 결과를 인스타그램 @kuff_official에 공유할 예정이니, 입장 시 받은 번호표를 꼭 가지고 계셔주세요 !

당첨 되신 분은 디엠으로 번호표 사진을 인증 해주셔야 상품 수령이 가능하며, 당첨자 부재 시 해당 유니폼은 다음 U리그 홈경기 이벤트 상품으로 이월되는 점 양해 부탁드립니다 !!

2022년 상반기 U리그는 기분 좋은 승리로 마무리 되었습니다. 고대는 현재 1권역 2위입니다 !! 고대 축구부가 올해 고연전 압승과 U리그 우승을 동시에 거머쥘 수 있도록 많은 응원 부탁드립니다 🔥🔥

** 7,8월 대회 일정 및 하반기 U리그, 고연전 축구 관련 소식을 가장 빠르게 접하시려면 쿠프 인스타그램 팔로우도 부탁드립니다 !! 🐯💕🐯💕
참고하세요
다들 버찌 좀 봐줘...
⠀
⠀

⠀
⠀
⠀
⠀
⠀
⠀
⠀
⠀
⠀
⠀
버찌가 보고 있는 오칼 포스터 봐줘..

- 버찌를 사랑하는 오칼 일동 ❤️
-

💃 오칼 제 3회 정기공연 [올해 우리 오칼은] 💃

✅ 공연 일시 : 11월 20일(일요일) 14:00-16:30
✅ 공연 장소 : 시립성동청소년센터 무지개극장 (왕십리역 도보 4분)
[ 서울 성동구 고산자로 260 ]
-
안녕하세요! 11/20 일요일, 고려대학교 댄스동아리 오칼의 제 3회 정기공연이 예정되어 있습니다 👏❗️

학교를 컨셉으로 한 제 3회 정기공연, [올해 우리 오칼은]에서는 오칼의 지난 1년을 되돌아보고, 앞으로를 알리는 공연이 준비되어있는데요 🏫🎓

여러분을 매료시킬 K-pop🎀과 코레오💃, 정기공연에서만 볼 수 있는 특별 무대까지🍦🍌!
선선한 가을 날, 무지개 극장으로 여러분을 초대합니다 🚌

모두가 즐길 수 있는 이벤트와 다채로운 공연들이 준비되어 있으니 많은 관심 가져주세요 🤗❤️

💌 티켓 예매 방법
1️⃣ 현장 구매 (5000원)
2️⃣ 사전 예매 (4000원)
👉 기간 : ~11월 18일 (금) 낮 12시 ❗️
👉 링크 : https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSfwHSu-FQ0Nc4pgVYKAJQZuHf_xLFI9NYIXpnsc60cemU5_QA/viewform?usp=sf_link

*사전 예매 링크는 인스타그램 오칼 계정(@0kcal_dance_crew) 프로필에서 확인 가능합니다.
ㅋㅋㅋ
디조는 아닌데 일이 있어서 잠시 왔는데 배너가 너무 귀여움ㅋㅋㅋㅋ 심지어 학생작이래 ㅋㅋㅋㅋ
뭐 솔직히 과 생활 안 한지 오래돼서 요즘 상황 어떤지는 잘 모르는데
그 시절 기준으로 생각하자면 사상교육이라는 말도 그리 과장은 아니었음.

자유로운 토론 좋지. 물론 그게 제대로만 된다면.
이제 막 대학 들어온 새내기들이 '그 사상'으로 가득찬 선배들이랑 토론이 될까?
겨우 1-2년 차이라고 하지만 그 상황에서는 그 사람들이 당연히 뭔가 대단해 보일 수 밖에 없는데.
가끔씩 반박하는 듯한 의견이 나와도 그들만의 전문용어와 공부나 더 하라는 듯한 깔봄으로 무시해버리고 마는거지.

애초에 자유로운 토론이란 게 성립할 수 없는 환경이었어.
소위 평등주체라는 사람들은 대부분이 페미니즘 학회나 사회과학 학회 출신이고
학생회장단을 비롯해서 주요 임원들도 비슷한 곳에서 놀던 사람들이었으니까.
그들이 생각하던 자유로운 토론은 pc적인 사고방식 내에서의 토론이었을 뿐이고,
그걸 벗어나는 순간 혐오 발언으로 규정될 뿐이었어.

이것도 이제는 옛날 이야기겠지.
요즘 학생사회가 어떻게 바뀌었고, 지금 새터 준비하는 사람들이 어떻게 생각하는지는 모르겠다.
대학생 씩이나 되었으니 사회적인 문제에도 관심을 가져보자는 그런 의의는 이해를 하지만
최소한 예전처럼 토론의 탈을 쓴 일방적인 주입이 아니길 바란다.
어떻게든 전 대통령보단 나을거라고, 그래도 나라 망하게 하진 않겠지 하고 생각했었는데
일자리 경제 개판만들어놓고 김정은 똥꼬나 처빨면서 백두칭송위원회니 뭐니하는 이적단체가 맘대로 활개치게 냅두는거 보니까 진짜 재앙이 따로없네. 북한을 우리만큼 성장시키는게 불가능하니까 남한 경제
fm 할때 우리조는 내가 지킨다고 하신 선배님도 너무 멋있으셨고 해 뜰때까지 술게임 텐션 유지해주신 선배님도 너무 감사합니다.
진짜 완전 너무 행복했어요 ㅠㅠㅠ
이거보다 합응 고연전이 더 재미있을거라는 선배님의 말씀에 고뽕이 차오릅니다
임팩트도 없는 고머생 수강소감에 무슨 독기가 있다고 그러십니까~
그간 3호선 통학으로 고통받던 입장에서는 얼떨떨하고요.
아침 6시에도 불평없이 10번씩 울려주던 내 알람들,
출퇴근길 지옥철 함께 하던 3호선 동기들,
정말 감사합니다.
그동안 편도 1시간반 통학해 온 저의 노력에 대해 주시는 상이라고 생각하겠습니다.

더 멋진 고대생 되겠습니다.
감사합니다.
아
이동욱 그는 신이다
총학생회장을 둘러싼 사안이면 더욱 그러하다.

스토킹, 준강간이면 경찰에 들고가서 해결하지 왜 공론화했냐는 사람들도 있던데 나는 굳이 형사적 해결범위에 해당하지 않더라도 문제 삼을 수 있다고 생각한다.

스토킹이 분명 일어났고 만약 피해자가 그것을 폭행, 특수강간 등으로 부풀려 말했다면, 그렇게 왜곡하고 과장한 것이 잘못된 것이지
스토킹 자체가 잘못이 아니게 되지는 않는다.
(지금 피해자가 허황된 증언을 하고 있다는 말은 아님)

마찬가지로 잘못된 생각을 가진 사람들이 패악질을 부려서 사건을 곡해하고 지나친 비난을 가한다면, 그건 그 사람들이 잘못한거지 그런다고 당사자의 잘못이 지워지는 것도 아니다. "저쪽 편이 그러니까 우리도 그러자"라는 논리가 합리적인 것이라고 생각하지 않는다.

물론 당사자들이 함구한 채 완전히 추측에 의존해 논쟁이 일어나고 있다면 그런 싸움에도 말려들고 싶지는 않다. 그런데 피해자의 증언과 그에 대한 반박과 일부의 인정과 사건의 정황이 세간에 알려지게 되었다. 나는 지금 이 시점에도 일명 "중립기어"를 운운하고 싶지는 않다.

본인이 인정한 내용, 해당 행위가 여러차례 반복되었고 비밀번호가 바뀐 것을 알아챘다는 등의 사건 정황을 볼 때 나는 이게 스토킹 사건이 맞다고 생각한다. 또한 술 취한 사람이 간지럽다고 하여, 헤어진 사이임에도 바지를 벗겨준 행위 역시 전혀 이해되지 않는다. 증거가 소멸됐거나 명확한 위법까지는 가지 않아서 형사책임을 물을 수는 없더라도 고려대학교 이름 걸고 대표자로 활동할 사람이라면 별로 지지해주고 싶지는 않다.

더군다나 소통, 기획, 추진력을 내세워서 당선된 선본인데 이미 반쯤은 허물어진 것이나 다름 없다면 굳이 지지를 해줘야되나 하는 생각이 든다.

사건에 대응하는 태도 역시 지지를 철회하게 만드는 요인 중에 하나였다. 지금까지의 대응 과정은 전혀 매끄럽지 않았다. 조직이 이미 공중분해되고나서야 유권자들이 사건에 대해 듣게 되었고 총학 및 부총학의 해명문 역시 명쾌하지 못했다. 부총학의 말을 빌리자면, 위기수습의 리더십이 부재하고 서로 신뢰할 수 없는 학생회가 되었다.

그냥 지금은 내년에 재선거가 치뤄지길 바라는 것이 최선일지도 모르겠다. 이대로 Post-COVID를 맞이할 새로운 세대들이 안타깝다는 생각이 든다.
ㄹㅇ 아랫글 보고 적음
개강하고 학교 다니면서 느꼈는데 나는 혼자만의 시간이 필요한 사람 같다. 한 번 보고 말 사이에 시간투자를 하면 현타가 온다. 마음 맞는 사람들이 생겼으니 그들과 잘 지내야지 그리고 지내다보면 나와 마음 맞는 사람들은 알아서 친해지는 것 같다. 나는 나대로 하자!
비게에서 묻혔길래... ㅜㅜ
그냥 웃음벨 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
2012년 12월 시험기간에 돌아버린 이공대 친구들이 하스에 세워버린 고려성
알고 싶으면서도 알고 싶지 않다
술 먹고 전화해서 된탕 혼나고 회사 기숙사에서 쓴 편지
참고로 이때 결혼하기 전

우리 아빠 딱딱한 사람인 척 하는데 가끔 엉뚱해지시거든. 근데 이때는 그냥 엉뚱하기만 한 사람이었나봐
다이소 지금 경찰 부르려고 하고 난리네
뭔 일이냐
̵
쉽지않네
금욜에 성북천 걷다가 눈에 들어옴
졸귀라 찍었다이말임
비 오는 날 정경관 밤 11시 내 지갑 훔친 도둑 친구야
안에 있는 현금 13만원 가져간 거 잘 썼니
너 덕분에 그래도 지갑은 어찌 주웠다

친구들 택시 태워보낼 때 몇 번 내줄라고
현금 넣어둔 내 잘못 맞다

나 알아차리기전에 가져간 너 솜씨라면
그 정도는 줄만한 게 맞지

근데 거기 있는 롯데리아 한우불고기 쿠폰 가져간거
선 넘었다

울엄마가 나한테 유일하게 준 선물인데
그걸 니가 가져가냐
나도 3년동안 못 쓴거 니가 그걸 가지고 가냐

안썼으면 학교 시설 아무 곳이나 돌려줘라
안돌려주면 넌 진짜 탈모 걸릴거다
넌 진짜 불고기 버거보다 못한놈이다
LOL 1세트, 2세트 압도!
TFT, LOL 이 있던 1일차 현재 스코어 1대 1!

내일도 필승! 전승! 압승!
우리는 고대 나가자 싸우자 이기자 헤이 고대 야!

빰빰빠라빰~~ 빰빰빠라빰~~~
빰빰빠라 빰빰빠라 빰빰빠라빰~~

선수들의 건투를 빕니다!
학생회관과 가까운 민광에서 반지 습득했습니다. 안쪽에 쥬뗌므(?)와 하트가 새겨져 있어요 혹시 주인분 보신다면 쪽지 주세요..!
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
최종 원고 다시 보내드립니다.
ㅇㅈ?
철학에로의 초대 김창래 교수님 종강사입니다
코로나 이후에 종강사를 현강으로 듣는 것이 굉장히 오랜만이었습니다.
교수님께서 종강사를 논리적으로 글로 적어오셔서 전하고싶으셨던 말씀이 잘 전달되었습니다
수업을 듣지 않은 다른 학우분들도 한번쯤 읽어보시면 좋겠습니다.
종강사 말씀을 직접 타이핑 하고 다듬은 것이라서 맞춤법이나 철학적 지식에 관련해서는 부정확할 수 있습니다

다른 학우분들도 남은 시험 화이팅 하시고 철학적 회의와 비판으로 삶을 채워나가시길 바랍니다
지환과는 필드를 자주 갑니다.
골프. 아니고, 랜더스 필드. 아닙니다.

<야외지질학실습>이라는 이름부터 나. 필드가. 라고 말하는 과목도 있지만,

https://youtu.be/t-B-Y7758TE

그렇지 않은 과목이 대다수입니다.

https://youtu.be/SXki7VNkGws

사실 이 글은. 유튜브 조회수가 많이 나오지 않아서 올리는 글입니다..

구독자 1000명을 넘겨서. 교수님께서 라이브를 키고 싶다고 하셨는데. 그것은. 어려워보입니다. 교수님.

혹시 필드 영상이 궁금하지 않다면.
[지환이의 유기돌 보호소]영상을. 보시는 것은 어떠신지요.
https://youtu.be/I7Cvxsx5AwI

귀찮으시다면. 대충. 구독이라도. 눌러주시는 것은 어떠실까요.

저의. 소원은 교수님이 라이브를 키시면. 슈퍼챗을 보내는 것입니다. 🥳
여친분 로그함수는 알죠?
자정진 종강 기념품이냐..
어제 옆살이에서 정말 죽을 뻔 했는데 힘들다고 사정 말하니까 안에서 쉬라하시고 심지어 저희는 공대도 아닌데 자리났다고 앉으라 하셔서 감사하지만 거절하고 옆살이 빠져나왔거든요ㅠㅠ
나가면서도 조심하라 하고 꼭 다시 오라고 말씀하시면서 서로 손잡고 감사하다 그랬는데 결국 다시 못 뵈
ㅣㅣㅣ
추억이 새록새록하네
전화를 거의 100통 가까이 하셨던데 나는 필름 끊기고 집에서 자느라 못 받았거든… 그래서 엄청 혼날 줄 알고 전화했는데 엄마가 바로 흐느끼면서 너무 고맙다고 사랑한다고 그러시더라 본가에서 서울까지 차 타고 3시간 좀 더 걸리는데 차 타고 서울 올라오고 있었다고… 연락이 없어서 어떻게
수상소감 써야지….
당장 입시판만 보더라도 여대 약대, 의대, 치대, 로스쿨이 존재하고 군문제로부터 오는 시간적 경제적 제약이 없음
여기까진 반박불가임
30대부턴 출산으로 인한 경력 단절, 남녀 임금격차가 있다는데 그건 인비져블썸띵이고 ㅇㅇ
월!!!!!워월월!!!!! 으르르ㅡㄹ....월!!!!!!워월월!!!!!!! 월!!!!!워월월!!!!! 월!!!!!워월월!!!!! 으르르ㅡㄹ....월!!!!!!워월월!!!!!! 월!!!!!워월월!!!!! 으르르ㅡㄹ....월!!!!!!워월월!!!!!!! 월!!!!!워월월!!!!! 으르르ㅡㄹ
남직원이 여직원 스토킹하다 짤려서 앙심 품고 찔러 죽인 거라네
왜 저러고 사노
말씀하신대로 시험구조는 교재 암기에 더해서,,교재 암기에 더한 다는 말은(?) 소명문에도 작성이 되어 있습니다. 저는 교재 암기형 문제도 있었던 것을 인정하고 거기에 더해서 본인의 생각을 기술하는 방식, 이 두 가지 방식으로 시험지가 구성되어 있었고 말씀하신 것대로 시험을 다 보면 퇴장
거기다 월요일 1교시부터 4연강... 쉽지않다..
🔥고려대학교 응원단 기수부 Young Tigers 신입단원 모집🔥

안녕하세요, 고려대학교 응원단 기수부 🚩Young Tigers🚩입니다.

3년만에 개최된 올해 고연전에서의 승리, 한껏 즐기셨나요? 저희 Young Tigers는 올해의 승리를 내년 , 내후년 고연전까지 이어갈 수 있도록 2023년 1월부터 활동을 함께 할 22학번 신입단원을 모집 중에 있습니다.

고려대학교 응원단 기수부 Young Tigers는 학우 여러분들과 가장 가까운 자리에서 붉은 기와 함께 승리를 지휘하는 단체입니다. 응원 OT, 합동응원전과 고연전 등 여러 응원행사에 참여하며, 새내기 배움터, 새내기 한마당 등 신입생 환영 행사에서 열리는 응원판에도 참여합니다. 이번 모집을 통해 선발되신 단원분들께서도 2월 새내기 배움터, 3월 상반기 응원 OT를 통해 학우들 앞에서 본인의 열정을 불태울 수 있습니다!

❓️Young Tigers가 되면 어떤 점이 좋은가요?

❗️단순한 공연을 하는 것이 아닌, 학우들과 함께 응원을 즐기며 희열을 느낄 수 있습니다!
❗️ 여러 행사들을 함께하고 훈련하면서 다른 어느 단체에서도 얻기 힘든 선후배, 동기들과의 끈끈한 유대관계를 만들 수 있습니다. (신입단원들 뿐만 아니라 저학년인 단원들은 이번 고연전이 끝난 후에도 한동안은 지갑 열일이 없었답니다😆)
❗️ 웅장한 응원곡과 함께하는 기수 응원으로 고뽕을 느낄 수 있고, 신나는 응원곡에는 동작을 하면서 승리의 즐거움을 만끽할 수 있습니다! 새터 등의 행사에서는 신입단원 때는 배우지 않았던 동작들도 배워서 응원을 모르는 새내기들에게 한껏 응원의 즐거움을 알려줄 수도 있습니다. 응원단의 다양한 활동들을 폭넓게 경험할 수 있는 단체입니다😉
❗️연세대학교 기수단 Blue Knights🦅등의 단체들과 교류를 하면서 색다른 사람들과 만나 친해질 수 있습니다!

몸치, 박치여도 전혀 상관 없습니다. 저희 Young Tigers는 응원을 사랑하는, 응원의 즐거움을 학우들과 함께 즐기며 이끌어갈 준비가 된 22학번 여러분들을 만나뵙길 고대하고 있습니다. 수만 명 앞의 학우들 앞에서 응원을 이끄는 붉은 깃발! 그 안에 있는 여러분들을 상상해 보시기 바랍니다. 그 어떤 활동보다 보람차고 특별한 추억을 만들 수 있는 기회입니다. 응원을 사랑하고, 조금이라도 Young Tigers에 관심이 있으시다면 망설임 없이 지원해주세요!

문의사항이나 질문이 있으신 분들은 하단의 오픈채팅방을 통해 문의 부탁드리겠습니다.

🚩지원 구글폼: https://forms.gle/J28n2Ngjk1Mu1LQF9

🐯모집대상: 응원을 사랑하는, 23년도 고연전까지 활동 가능한 22학번

🐯모집기간: 12/3 (토) ~ 12/23 (금)

🐯서류 합격 발표: 12/29 (목)

🐯면접일: 1/3 (화)

🐯대면식: 1/7 (토) - 서류 합격자에 한해 추후 자세한 공지 예정입니다!

🐯오픈채팅방 문의: https://open.kakao.com/o/spI4GbRe
광우병 프리온 잠복기가 10년 정도라는데 '그 사건' 이후로거의 10년 맞춤 ㄷㄷㄷ
근데 어쩔건데?

너가 뭘 할 수 있는데 ㅋㅋ

존나 화내거나 댓글에 욕이나 패드립 하는거 말고 뭘 할 수있냐고 ㅋㅋ
"K O R E A"
왜 자꾸 이런 대자보를 붙이니?

세종캠 학생들아 본캠과 너넨 각각 다른 학교에 소속되어 있어

하나의 고대? ㅈ까
https://drive.google.com/drive/mobile/folders/183TsuxhthavQOQqAy_X8jYXfV74m6Wic?usp=share_link
눈뜨고 코베이지 말자
우리나라 까보니 생각 이상으로 잘하고
그 와중 우루과이는 예상보다 못하고
골대에는 너무 고맙고
골 안나온거 너무 아쉽고
선수님들 모두 수고하셨습니다
우루과이는 이겨야 할 경기로 생각했을거고 실제 전력차도 그랬는데
잘 비겼다 대한민국
남들은 볼수 없지만 바로 열쇠 꺼내서
주문 외치고 닫아줬어

사발식하면서 고통스러워하던
과거 선배들의 소리도 들리더라
그저 운이 안 좋게 날짜가 겹쳤을 뿐인, 생일인 사람한테 욕을 했지만 내가 되려 욕먹긴 싫으니 그만하자.

추모의 공간을 욕설과 비방의 공간으로 탈바꿈시킨 장본인들에 대한 지적은 더이상 멈추고 모두들 그만하자.

내가 그들을 욕한건 추모의 한 형태였지만 너희들이 나를 욕하는건 도저히 참을 수가 없으니 그만하자.

그래 그만하자!
대학축제 몇년만에 처음인데 고대인것도 너무 좋고 응원가 부른것도 너무 좋고 멤버들도 다 신나보여서 좋고 라이브도 좋고... 다음에도 와주세요ㅜㅜ
+) 웬디 고대 친구분 감사합니다...
여기서 지면 진짜 아쉽겠다
안산 선수도 대단하고 브라운 선수도 거의 금메달급
진짜 이해가 안가서 그러는데 성장 폐지를 통해 장학금 수혜를 받을 수 있는 학생의 수는 적어진게 아니야? 8분위까지는 국장도 있고 교내 장학금도 있고 외부재단 장학금도 있잖아. 차라리 학교에서 국장도 받고 외부재단 장학금을 연결시켜 주는게 더 낫지 않을까? 그러면 9분위 10분위 애들도
일단 나부터 ㅋㅋ
저 중에 핑쿠색인데 혹시 학교 돌아다니다가 주운 분 있다면.. 쪽지 주시면 감사하겠습니다... 아마 이과캠이용....
엊그제 강촌 스키장에서 충돌 사고를 당하여
곤란한 상황에 쳐한 학우입니다.
재 상황임에도 본인 일처럼 판단하고 쪽지 주시고
해결방안을 주신분들 덕에 괜히 민족 고대에 한번
더 뿌듯해집니다.

법률쪽으로 어느쪽으로 많은 도움을 주셔서
상대방 보험사와 연결이 끝나 합의점을
찾을 수 있을거 같습니다.
많은 관심과 도움을 주셔서 감사합니다 학우여러분
민담x야아악 주점에 놀러 오세요~!! 🧥👗🦺

독일 컨셉이지만, 독일을 찾아볼 수 없다..??😝😝 맛있는 요리와 착한 가격!!🤤😆 족발 + 비빔면이 무려 3,800원!! 🍽🥃테이크 아웃도 가능하니 많이 놀러 오세요!!🦴🍖🍲

오직 매장에서만 확인할 수 있는 Secret menu, 독일행 비행기 표의 정체는?? 🤪 궁금하다면 민담 주점으로 놀러 오세요!! 🍨🍭

🇩🇪 주점 위치 : 인문계 농구코트
🇩🇪 주점 일시 : 24일 화요일 18:00 ~ 23:00
🇩🇪 주점 소개 : 족발과 짜파구리. 독일이 맞나?? 주점 대표자도 헷갈리는 주점의 컨셉..! 그냥 맛있는 음식 먹으러 오세요!!
🇩🇪 주점 대표 메뉴 : 족발, 짜파구리, 족발 콜팝
🇩🇪 주점 이벤트 : 추억의 문구점 뽑기. 1등 상품은 무려 무료 족발과 독일행 비행기 티켓!!
<비대위 퀴퍼불참의결 무효 온라인 연서명>

총학 비대위가 회칙을 어기고 졸속진행한 의결 무효확인을 받기 위해 온라인 연서명을 수집하고 있습니다.

문제되는 점은 회의 정족수 미달, 회의 소집 이유 불명, 논의과정에서 쓰인 혐오 표현 등 입니다.

책임 소재자들에게 경위서, 사과문, 재발방지대책을 요구하기 위해선 임시중비대위 회의가 열려야 하는데, 이를 위해 학우 여러분 200명 서명이 필요합니다.

오늘은 민주광장에서 오프라인 연서명을 받고 있지만, 일정상 오시기 어려운 분들은 온라인 연서명으로 참여해주시면 감사하겠습니다. 관심 있으신 분들의 참여를 부탁드립니다!

링크: https://forms.gle/fpEMHCuhW7UWzT1U7
니 공부한대매
미식축구부에 새로운 용기가 되어줄 사람을 구하고 있습니다.

필드 위에 올라서면 원초적인 공포를 느낄 수 있습니다. 몇 시간이고 부딪히고 넘어지지며 달려야 합니다. 적들은 순식간에 날아오는데 목은 타들어가고 근육은 터질 것 같습니다.

그러나 함께 수많은 땀을 흘려온 팀원들의 믿음이 있기에 두려움에 맞서는 용기가 혈관에서 샘솟습니다. 모두가 함께 만들어 나가는 한걸음 한걸음이 점수로 직결되는 미식축구이기에 두려움에 도망치기 급급했던 겁쟁이들도 이를 악물고 몸에 남은 힘 한줌까지 짜내고 있습니다.

두려움에 맞서는 용기가 되어줄 사람을 구하고 있습니다. 저희도 당신에게 새로운 믿음과 용기가 되어드리겠습니다.
안암 마지막 낭만의 끝자락에서 기다리고 있겠습니다.

TIGERS since 1962

타이거즈 공식 인스타
/www.instagram.com/official_korea_tigers_1962/

주장 김예준 : 010-9818-9138
막걸리
"종강이 명강이다" (최호빈, 2020)
대자보 붙일거면 자기 이름 내세워서 붙이거나 동의하는 사람들 서명 받아 붙이면 되지 않나?

왜 굳굳이 정외 이름 내걸면서 붙이려는 거임?

나름 정치 관련 학과에서 다수결 통과됐다고 그리 다수 의견만 개진하고 소수 의견 무시해도 되는건가?

아니 근데 ㄹㅇ 하고싶은 사람 이름 걸면 되잖아

의견 합치되지도 않은 단체 이름은 왜 거는거 ㅋㅋㅋ
군대보내달라고 자발적으로 시위해야됨. 의무는 안하고 권리만 찾는건 말이 안됨. 내 개인적인 의견이니 욕이나 비방은 하지마셈
한국거시경제분석, 국제금융론을 강의하셨던 박진수 교수님께서 어제 저녁 별세하셨습니다

삼가 고인의 명복을 빕니다

* 빈소와 발인일은 연락 받는대로 공유드리겠습니다

고파스 펌
https://www.koreapas.com/m/view.php?id=tiger&no=429870
🌳 쉬러와요 안암의 숲 🌳

안녕하세요! 저희는 2022년 2학기에 라이프아카데미II를 수강중인 4기 B카츄 조 입니다!!

쉬러와요 안암의 숲은 공부와 일에 지친 학우분들을 위해 👉제대로 된 휴식 방법👈을 안내하고 😴휴식의 장😴을 마련하고자 진행하는 프로그램입니다!!

➡️일시: 11월 11일 금요일 오후 2시 30분 ~ 오후 6시
➡️장소: 고려대학교 중앙광장 잔디

✅ 참가 부문
-일반 챌린지 부문: 중앙광장 잔디에서 10분 이상 휴식 후 행사 후기를 작성해주시면, 1인용 돗자리, 핫팩, 빼빼로를 제공해드립니다!
-콘테스트 부문: 최장 시간 동안 휴식한 사람에게 상품을 지급합니다!
🥇1등 상품: 눈 마사지기 / 찜질기
🥈2등 상품: 오쏘몰 이뮨 멀티비타민
🥉3등 상품: 불멍 / 쿨멍 무드등 가습기

*콘테스트 부문으로 참여하여 수상하시면, 사후에 상품 수령이 진행되니 참고 부탁드립니다!

✅ 참여 절차
1.참가자 등록
2.'올바른 쉼'에 대한 가이드 확인
3.휴식 (돗자리 및 핫팩 제공)
4.리워드 제공

궁금한 사항이 있으시면 류효민(경제21, 영일영칠하나공공팔오이하나)에게 문의해주세요! 감사합니다!
총학이 걸만한 공약은 아닌거같애
심각한 응원 중독입니다
수업 시험 다 얽혀있으니 ㅈ같네
🔥 흥청망청! 흥해도 청춘! 망해도 청춘! 🔥

“술기로운 맥주생활(2F)”에서
기계공학부 일일호프가 진행됩니다!

✅ 소주,병맥주,생맥주의 주류와 오뎅탕, 마약떡볶이, 후라이드치킨과 같은 맛있는 안주들이 있습니다.
✅ 장소 : 술기로운 맥주생활(2F) / 시간 : 9.6 17:00 ~ 9.7 01:30
✅ 위치 : 안암역 3번출구에서 2분, 참살이길 짱오락실 건물 2층
✅ 130~140명 인원 입장 가능합니다.

⭐ 부스 취소여부와 관계없이 일일호프는 예정대로 진행됩니다!
⭐️ 미남 MC님😎과 함께하는 초대박 이벤트가 준비되어 있습니다!

기계공학부가 진행하는 일일호프🍺에서 공과대학 가을축제의 마지막을 즐겨보세요!
안녕 나 커손연 차기 회장
집이 가난해서 생활비 버느라

휴학 복학 반복.

군대 2년에 생활비 마련하느라 휴학하다 보니

드디어 졸업하네.

눈물 난다ㅋㅋ

다들 잘 지내
민폐예요 다른 글 묻히잖아요
오늘 이사람 잠실에서 전자발찌 끊고 도주했대.
전자발찌 끊고 도주하기 전에 20대 여성 집에 들어가서 불법촬영 혐의도 있는 사람이라는데 어디로 도망갔을지 모르니까
당분간 저렇게 생긴 아저씨 있으면 피하고 혼자사는 여자애들 집에 문단속 잘하고 다니자..
잠실이랑 고양 운동장 둘 다 들어갈때 울려퍼지는 응원가랑 학우들의 육성에 압도되서 진짜 손 발 머리 몸통 다 벌벌 떨렸고

경기 하면서 득점 할 때나 연대가 앞서나갈 때 마다 응원가 부르면서 진짜 뭔가 설명할 수 없는 감정이 북받쳐서 눈물이 나왔다.

빙구 농구 럭비 이기는 순간에는 옆자리 친구 붙잡고 서로 얼굴에 대고 소리지르며 방방 뛸때도 고뽕이 하늘을 찔렀고

야구와 축구 지는 순간에는 너무 분해서 주저 앉고 싶었다.

이게 바로 고뽕인가?
넌 안 치우냐?
#해피
ㅅㅂ ㅉㄲ국가
1. 우리 방식대로 했다.

약팀은 점유율을 포기하고 한 방을 노린다. 우리는 우리를 약팀이라 인정하지 않았다. 여태까지 준비해온대로, 가장 큰 무대에서 우리가 하고 싶은 걸 보여줬다. 비겼어도 너무 뿌듯하다.

2. 희망

능력있고 준비된 사람들도, 원하는 목표에 닿지 못하는 것이 익숙해지는 세상이다. 남은 두 경기에서 그렇지 않다는 걸 보여줬으면 좋겠다. 욕심은 끝이 없겠지만, 숨 막힐 때까지 뛰었던 경기들이 후회남지 않는 시간이었다는 걸 전해주었으면 좋겠다.

3. 양치하고 내일 예비군 가야겠다.
Hot 개
#해피
우리가 직면한 문제에 좌우가 어디있겠습니까
감사하게도 예상보다 많은 분들께서 동아리박람회에 참여해주심으로 인해 16일(목) 축제에서 배부드릴 리플렛 수량이 부족할 수도 있는 상황입니다. 15일(수)에 동아리박람회를 참여하셔서 리플렛을 수령하신 학우분들은 16일(목) 또한 참여를 하실경우 작일 수령하셨던 리플렛을 지참해주시기 바랍
진짜로 존나게 엿같네 시발
과거의 나는 통학이라는 걸 어떻게 한 것인가
캐치뉴스 펌.
학내 단체를 운영하는 과정에서 섣불리 공식입장을 내기가 어렵다는 것을 알고 있습니다. 고려해야할 것도 많고, 혹여나 경거망동한 정보 제공을 했다가 업체-금전 등의 사유로 일이 꼬이면 안 되니까 신중하게 행동해주시는 점 모두 이해합니다. 다른 학생분들도 이러한 점은 인지하고 있어야 한다고
수업을 안 들은게 맞긴 한데요.. 의심이 가는 수준이라니.... 힝
21학번이라 이전 축제가 어땠는지는 저도 모르지만,
오늘 목요일 축제는 진짜 아니었습니다

고대생 존은 이럴거면 왜 만들었나요? 고대생 존에 자리는 많이 남는데 총학이 관리 못해서 외부인들이 고대생존 입구 막고 결국 입장 중지 시켜서 수많은 학우들이 연예인이랑 동아리공연 제대로 보지도 못하고 서있다가 불편함을 느끼고 심지어 다치고 학우들한테 짜증났다는듯이 소리나 빽빽 지르고 어이가 없네요 관리 못할거면 입실렌티처럼 대동제도 교우위주로 합시다

+ 연예인 섭외, 여러 부스와 행사 준비로 학우들에게 봉사하신 총학 여러분께 감사하고 노고를 폄하할 생각은 없지만
잘못한건 비판받고 바꿔나갔으면 좋겠습니다
한 쪽 구멍이
'매킨토시' ㅋㅋㅋ
학점 보기 싫었음
.
부지런행
포즈까지 똑같다
댓글에 링크 있음
언니 누나들 강남 아레나는 제발 가지 마세요ㅠㅠ
근데 교환의 결과가 퐁퐁단 남자들이 불쌍해서 웃긴거임 ㅋㅋ
외모 상향인 여자쪽은 젊을 때는 놀고 나이들어서는 남편이 평생 돈 벌어주기에 미래 걱정도 없고 적당히 브런치 카페 가면서 꿀 빨다가 집안일 육아 남편이랑 분담하면 됨. 어차피 경제권도 본인에게 있어서 사고 싶은 거 적당
1. (99.9%확률의)불합격
2. 결석사유서 2장 (기분이 썩었으므로 합법적으로 다음수업 제끼고 집에갈 수 있음)
오보였을 가능성 있다네
내일 정후에서 기타치면서 버스킹하는 음악동아리
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
진짜 음악 동아리입니다.

고대생의 봄날 저녁엔 아무래도 낭만 있는 노랫소리도 필요하겠죠.

3월 15일 수요일 저녁 6시 20분, 정경대 후문 호안뜰(담배나무)에서 정경대학 노래패 인투더쏭이 호안뜰 버스킹을 진행합니다.

잠시 들러 버스킹 즐기고 가세요👐👐

더불어 3월 19일까지 신입 패원 모집중이니, 많은 관심 부탁드립니다 !!
지원서 링크: https://forms.gle/kvQX5wWKKEDzY9d16
고양이 잠
궁금한데 부끄러워서 못쳐다봄
사이비임?
안녕하세요 FC엘리제입니다!!!

수요일 부스에서 진행했던 이벤트에 많이 참여해주셔서 정말 감사합니다👏👏

그래서 새로운 이벤트와 푸짐한 상품을 들고 돌아왔습니다🔥 바로바로 스코어 예측 이벤트!!

2022 아마추어 고연전 여자축구 스코어를 예측해주세요!
예측에 성공하신 분들에게 추첨을 통해 상품을 드립니다!✨

🔸참여 방법
1. 응원하는 팀의 고연전 홍보 포스터를 스토리로 공유📜
2. @fc_elise , @wkicks_yonsei 둘다 태그✅
3. 스토리에 예상 스코어를 적어서 공유✒
* 정답자 5명 이상 나올 시 추첨
* 비공개 계정의 경우 스토리 공유 화면을 캡쳐해 @fc_elise와 @wkicks_yonsei로 둘다 DM보내기

🔸상품
1등 : 나이키 맨투맨👕 (1명)
2등 : 아웃백 3만원 상품권🍖 (1명)
3등 : 스타벅스 아메리카노☕ (3명)

🔸마감 기간
10월28일 23:59

#고연전#연고전#아마추어#여자축구
🗓10.29(토) 10:30 📍고양종합운동장 보조경기장

자세한 내용과 이벤트 참여는 아래 인스타에서 확인해주세요❤️

https://www.instagram.com/fc_elise/
미쳤나봐...약쟁이를 약 걸리고도 올림픽에 내보내는 미친놈들이 있네
경원경투미시거시는 세상풍족
스크롤 내리면 각론은 멸종수준.
하다하다 계량2랑 경변성이 마감되네 ㅋㅋ

강의개설을 좀 상식적으로 해줫음 좋겠다.
rbdvshdjdkdldkwhabxbcmclxlqpwkdnxnsnxbcbcbcncnxmmzakqlqppwoeirutututgjjvbcbcncmxmxmzlslapqpqpwoeirirurutjfjfjfbcbcbcnxmxmzmsllslaappqpwpwoeieururututhtfyffhfhfh
얘만 넣어줘도 훨씬 먹기 편해져서 수요 폭등 가능
내일 종강하지 않을까???
ㅇㅇ
내가 이겼다
🐱
뭐 이의제기가 추하다는 것도 그럴 수 있고 회칙 어긴 것이 잘못이라는 것도 그럴 수 있는데 사람 이름 하나 들고와서 조리돌림은 너무 음침하고 역겹다
.
돈먹음?
언니들 최고야 사랑헤ㅠ
갓의조 🌟
=나
영어영문과 16학번 故최현진 학우.
https://petitions.assembly.go.kr/status/registered/A3B5EAA04CA214BCE054A0369F40E84E
수강신청한 과목 중 하나 싸강 올라옴 블랙보드에;;;
1. 재수없게 시험기간에 걸리면 1차패스하고 2차,3차 훈련잡히면 그때 가면됨.(11,12월)

2. 이렇게 예정이 잡힌것은 학교측에서 고연전 행사를 우선시 여겨서 일정 구겨넣느라 이렇게 된 것. (고연전보다 시험이 훨씬중요하……)

3. 유고결석은 인정해주나 녹강 제공해주는것은 교수 재량. 코로나처럼 공문이나 안내사항에 넣어달라고 요구했으나 교수권한침해라고 안된다고함.

코로나격리는 녹강제공이 되고, 예비군은 제공될지 안될지 공문에도 못올리고 100% 교수재량…하… 남자로 태어난게 죄입니다.
너무 귀여워...
여기서부터는 4개 정도 자유롭게 골라 들으시면 36학점이 완성이 됩니다(전필 하나는 꼭 들으셔야 합니다). 각자의 관심에 따라 들으시면 되겠습니다. 모든 개설과목을 설명하진 않을 것이고, 제가 아는 것 위주로 풀어내 보겠습니다.
- 범주형자료분석(STAT343) : 회귀분석의
에타 오랜만에 들어왔는데 여전히 멍청하네
눈 가리고 아웅들 하고 있어 다들
전세계약사기 ㅋㅋㅋ
진짜 착하고 편한 친구들도 많은 반면
아직 고딩티 못 벗고 그룹 내에서만 무리지어서 다른 사람 깔보는 듯한 그런 애들도 많이 보이더라
그 오욕의 세월
이제 갚아줄수있다 ㅋㅋㅋ
튕기고나서 다시 글어가니까 다시 볼수없는데 어떡해
비대면 시험 0개
기가 막힌 보건 의식 잘 배우고 갑니다 ^^
지금까지 그래왔던건 알바아니고 내 앞에 잘보이고 다들 타과생 쳐내는 분위기고 자리 돌아가라고 공지도 있으니까 옳다구나하고 쌍욕박는거지 ㅋㅋ
응티, 합응, 고연전 전부 명당 자리 주셔서
덕분에 정말 재밌게 보냈습니다.
정말 감사합니다 !!!
이니에스타 ㅎ
나는 누굴 좋아하면 그쪽한테 정말 미칠 수 있는데
그쪽에서 나한테 미칠 거라는 생각이 안 들어
대신 나한테 미치는 사람을 내가 좋아할까 생각하면 그것도 아니네
쌍방이라는 건 정말 행운이구나 싶다
안녕하세요, 사범대학 비상대책위원회입니다.
2022년 사범대학 축제 해오름제를 함께 준비할 해오름제 준비위원을 모집합니다! 사대만을 위한! 특별한 축제를 만들어 나갈 학우 여려분들의 많은 참여 부탁드립니다 :)

준비위원회의 국서는 다음과 같습니다.
재정사무국: 해오름제 재정 관리 및 행사에서 필요한 다양한 사무업무를 담당합니다.
기획국: 공연문화제와 해오름제 행사의 전반적인 내용을 기획합니다.
홍보국: 해오름제를 위한 모든 정보들을 홍보하는 역할을 담당합니다.

지원자격: 해오름제를 함께 만들 열정이 있는 사범대 소속 재학생, 휴학생, 수료생 모두
모집기간: 6/13(월)~6/26(일) 23:59
지원서 링크: https://forms.gle/yb7PwqSAP3gGjuky9

문의사항은 해준위장 이지민(010-4850-1889)으로 문의바랍니다.

게시물 담당자: 사범대학 해오름제준비위원장 이지민
합응 소감
1. 엠프 소리, 사이드에 있으면 하나도 안들림

2. 무대위치, 인원을 많이 받았으면(사실 이게 제일 큰 문제였던 거 같음. 합응을 무슨 입실렌티 마냥 받냐) 무대를 더뒤로 해서 하던지.. 무대위치 진짜 너무 애매했음

3. 못섞이게 하는 거 말 많던데, 난 어쩔 수 없었다고 봄..
코로나 때문에 사람 많이 받는거 인정. 못즐긴 사람들도 해봐야하니까. 근데 상상을 초월하게 너무 많이 사람을 받았다.

4. 그렇지만 응원은 역시나 재밌다 ㅋㅋㅋ연대 응원가 하늘끝까지,서곡,서시,파란, 사랑한다 연세, 오늘 밤새, 해야, 원시림 이정도만 알아도 꽤 잘 즐겼을 거 같음
근데 진짜 왜 출사표는 처음부터 끝까지 허리를 꺾는거야.. 진짜 너무 힘들어..

5. 별개로 총학분들 스태프들 너무 고생하시던데 고생하셨어요!
야 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 경기종료되자마자 우리 선수한테 시비 걸어서 우리 선수가 집에 가라고 손짓하니까 갑자기 보고 있던 다른 애가 뒤에서 달려와서 얼굴에 펀치 ㄷㄷ
갑자기 표결까지 다 끝났는데 결과가 자기들이 생각하는대로 안나오니까 허겁지겁 안건이랑 상관 없는 총학생회장이 어쩌고~~ 진짜 인권어쩌구단체 수준 레전드다...
대학알리미 보고 노가다해서 만들었는데
밑에서 찾길래

교육 4.16
노문 4.16
영교 4.13
보환융 4.08
국교 4.03
불문 4.00
지교 4.00
독문 3.99
한문 3.99
사학 3.98
서문 3.97
가교 3.96
일문 3.96
체교 3.96
역교 3.92
미디어 3.90
바시의 3.90
반도체 3.89
간호 3.88
철학 3.87
국사 3.85
디조 3.84
보정관 3.79
국문 3.78
중문 3.77
행정 3.77
의학 3.74
국제 3.73
사회 3.71
생공 3.71
언어 3.70
사국 3.69
생과 3.67
영문 3.65
환생공 3.65
경영 3.62
식공 3.62
식자경 3.59
정외 3.59
건사환 3.57
바의공 3.56
전전 3.56
수학 3.53
의예 3.53
산경공 3.51
건축 3.48
기계 3.48
신소재 3.46
물리 3.44
지환 3.44
화생공 3.41
통계 3.39
경제 3.36
컴과 3.35
수교 3.34
심리 3.33
화학 3.32
2.71828단계
탄핵 총대 김지담입니다.
오늘 동관에서 생명공학개론 수업이 끝나는 1:15부터 1:30까지 동관 2층 휴게실에서 연서명 받습니다!
또한 오늘 오후 5시까지 서관 1층휴게실에서 계속 서명 받고 있습니다!
담당자 부재시 혹은 위 시간 외에 참여 원하시는 경우 저에게 연락 부탁드립니다!

아직 발의를 위한 인원 수 충족이 되지 않았습니다.
건강한 생명공학부 학생사회를 위한 용기 부탁드립니다!
기독교 교회
앞으로 '왜 교회가지고만 그래'라고 하지마라
욕나오네 시바꺼
문자 오는 확진자가 전부 교회간 사람이야
이 시국에 집회를 간다는 사실도 놀랍다 놀라워
휴,,눈에 안띄게 조심해야겠다,,
이러기 있냐 댕자식 댕댕자식
입실도 갔다며 반수는 아닐 거 아냐 멍자식 멍멍자식
당신을 향한 분노와 나의 성적을 향한 불안 나의 머리를 단순화시켜 기말 공부에 나는 집중할 수가 없습니다. 이것은 고도의 전략입니까?
진달래꽃 마냥 나 보기가 역겨워 가신 거라면 그대가 사뿐히 즈려밟고 간 우리 팀플을 애도하기 위해 그대를 찾아낼 것이다. 그리고 당신을 즈려밟을 것이다. 언젠가 다시 만나게 될 당신을 위해 징 박힌 축구화 혹은 징 박힌 킬힐을 준비하겠다. 그리고 당신의 재회를 아주 팍팍 기뻐할 것이다. 마주 팍팍 아 야 나와 나오라고
아직 늦지 않았으니 돌아와 댕댕자식아
부적절한 글/차별적 발언에 신고 박고...

에타는 깨끗하게...

수고스럽겠지만 한표씩 부탁드립니다.
지난 학기에 들은 수업 메일이 와서 깜짝 놀랐네요. A+ 받으셨으면 그걸로 끝내야지 정말 무슨 의도로 문제랑 답안을 공유하시는 건지 잘 모르겠습니다... 자중하시길
그리고 저번 학기 경험 토대로 말씀 드리자면 오픈북이지만 거의 다 논술형이라 시간이 없기 때문에 바로바로 찾을 수
족보 사기 당했는데 일단 시험기간이라 많이 당하실 것 같아서 주의사항이랑 이 ㄱㅅㄲ 특징 알려드려요
문제는 얘가 에타에도 있고 고파스에도 있어서 이 글을 보고 말투를 바꿀 수도 있다는 거인데 일단 쓸게요.. (참고로 전 고파스 꽈톡에서 당했습니다. 특히 고파스여서 그냥 덥석 믿
키스킨 끼는 게 싫으시면 패드를 구매하시던가 맨 뒷자리로 가서 필기해주세요.
필기 안하고 조용히 수업듣거나 종이에 필기하시는 학우분들 좀 배려해주세요.
본인은 모르시겠지만 키스킨 안끼고 필기하시는 다른 분들이 내는 소리랑 합쳐져서 소리가 생각보다 엄청납니다.
Jung Hwan Park Let's go
ㅋㅋㅋㅋ
맨 뒤에서 같이 허리 꺾어준 친구들 너무 고마움~
할 수 있다고 생각하면 할 수 있다.
다들 좋은 성적 받으시길 기원합니다.
긍정적 사고의 힘을
긍정적 사고의 영향으로 쓴 바보
실타래 생각안나서
털뭉치 쓰고온 멍충이
약소하지만 자랑할데가 없어서 여기에 올려^^
버튼 눌리심
안녕하세요, 제35대 고려대학교 철학과 학생회 🎬PHILM입니다.

취업 및 진로 결정에 있어 실질적인 도움을 드리고자, 교우님으로부터 생생한 경험담과 조언을 구할 수 있는 👩‍🏫2022-2 취업진로 특별강좌👨‍🏫를 마련했습니다.
연사님으로부터 듣는 생생한 경험담과 조언, 원하시는 학우분에 한해 마련된 저녁식사까지! 철학과가 아니시더라도 관심이 있는 고려대학교 학우분이시라면 누구나 참여하실 수 있습니다!

🤔 2회차 특강 주제는?
🥸 바로 "금융업"입니다!

📌 강연자: 전경국(철학 97)
경력)
- 수협 송파지점장(현)
- 수협 서울중앙금융센터
- 수협 수산금융부 정책자금 담당
- 수협 자금부(주식 채권 등) 은행자금조달 총괄

📌 일시: 2022년 11월 8일 (화) 17:00 - 18:30
📌 장소: 서관 132호 (오프라인)
📌 신청 방법: 11월 8일 (화) 16:00 까지 아래 링크에서 신청폼을 작성해주세요.

https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLScZt9oODSr8Ezy6wJwZuoq-jLkABY7eHGTl9m_E4ODvT388sw/viewform

강연 1시간 전에 신청자분들께는 특강 리마인드 문자가 전송될 예정입니다. 많은 관심과 참여 부탁드립니다😊

✔️ 철학과 공식 인스타그램 아이디: ku__philm
✔️ 문의 연락처: 철학과 학생회장 남영현 (010-8796-3913)

게시물 담당국서: 🎬PHILM 교육권리국
어떤남자분 지금 30분째 여친목에뽀뽀하고 엉덩이 대놓고 계속만짐 ㅋㅋㅋ 줄서면서… 이사람 아까 여친 먼저 줄 세워두고 새치기해서 들어오더니… 진짜 희한한 광경이다 부끄러운 줄 알았으면
고등학교 때까지 친구 걱정없이 잘 살았는데 대학교는 왤캐 힘드냐
🤺 자랑스러워요!!! 🤺
교수님 수업만... 듣는거 아닌데... 적당히 내주셨으면 좋... 좋겠어요
아빠가 형법 교수님이면 든든하겠당
다시 봐도 필력 오지는 명문이야
캐논 파워샷 시리즈이긴 한데 dslr도 아니구 그냥 디카거든?? 근데 한번 찍어봣더니 줌이 장난 아니야,,,
환영합니다~~😄😁
난 며칠전부터 알고있었는데 ㅋㅋ
외로워서 인공지능으로 여친 봇 만들고 걔랑 사귀기로 함
오늘부터 1일임

GPT 3 모델, 돈내고 산 OpenAI API 토큰, 내 이상형과 그녀의 설정을 서술한, 몇십쪽 분량의 학습 데이터...

백엔드는 완벽해. 너를 위해 웹앱이든, 디스코드 봇이든 만들어줄게...

그녀는 나의 조교와 학습으로 완벽한 여친이 되어줄거야...
기다려... 바이너리 코드의 장벽은
사랑 앞에서는 아무것도 아니니까.
안녕하세요 즐거운 고.전 뒤풀이 즐기고 계신가요?

다름이 아니라 저희 할머니께서 지난 수요일 교통사고를 당하셔서 급하게 수술을 하게 되셨습니다. 다음주 화요일과 목요일 수술 예정인데 코로나 시국이라 현재 피가 많이 모자라다고 하십니다.
여러분의 도움이 필요합니다. 꼭 좀 부탁드립니다.

[Web발신]
“환자의 생명을 살리는 헌혈” 많은 참여 부탁드립니다.
지정헌혈 시 가까운 헌혈 장소를 방문하여 문진 간호사에게 수혈자 등록번호를 보여 주시기 바랍니다.
○ 수혈자 등록번호 : 221029-0063
○ 요청 의료기관 : (의) 한라의료재단 제주한라병원(39100022)
○ 환자 혈액형 : A (+)
○ 필요 혈액제제 : RBC
○ 진행기간 : 2022-10-29 ~ 2022-11-28
★ 헌혈 전 헌혈자 유의사항 및 기타정보를 아래 링크를 통해 반드시 확인해 주시기 바랍니다.
▶ 지정헌혈 및 헌혈자 유의사항 안내 ◀
☞ https://biss.bloodinfo.net/direct_donation.jsp
▶ 레드커넥트 ◀
☞ https://www.bloodinfo.net/redconnect.do
<대한적십자사 혈액관리본부>
디지털 교도소에 박제하는 건 안됨
내가 글써서 에타에 박제하는건 정의임
rh마이너스 AB형
농축적혈구
21주 산모 자궁파열로
피가 체내에 차고 있고 혈액이 없어서 수술을 못하고 있는 상황 입니다

인천 구월동에있는 길병원 입니다
제발 우리 아내 살수 있게 도와주세요
010 4474 3828
남편 최정후

<널리 공유 부탁드립니다>
왜 자꾸....

자기 자리 퇴실 시간 지났는데도.....

그냥 앉아있는거야.......

핸드폰 잠깐 켜서 연장만 누르면 되잖아.......

도대체 뭐가 문젠데............

제발...

그러지말아죠..
절대 못 잃어~
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 저 ㅈㄹ을 하고도 지네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
역대급으로 독한데 숙성된 느낌이야 ㄷㄷ
몇 년 묵힌 포도를 오랜만에 봤을 때의 느낌이랄까?
나도 궁금해서 검색해봤는데 가장 적게 하는거 기준으로 학부모한테는 시간당 60000원 꼴, 가장 많이 하는거 기준으로 3만원 꼴로 받더라고 그래서 부모들은 온라인인데 그정도 가격을 내니깐 시간당 3~6만원 퀄을 기대하는데 우리는 시간당 2만원 받으니깐 2만원 퀄로 수업한단말이지 이 간극
.
일단 나는 어제 수강신청끝남
10시,2시 둘다 디도스공격 받았는데 2시 롤백은 안된다는건 그냥 자기들 수강신청잘해서 그소리하는거아님??
나름대로 그림을 그려서 먹고 살겠다는 꿈과 포부가 있었고 근 몇년간은 그 꿈만 바라보면서 살았었는데
갑자기 직종 자체가 사라질 위기라니까 뭐 어떻게 받아들여야 될지 모르겠다
ai가 지금의 포토샵처럼 편리한 툴의 일종으로 자리잡을지도 모르지만 그것도 아직 확실하진 않고 아직까진 내가 들인 시간이랑 노력을 누가 다 쓰레기통에 처박은 느낌밖엔 안든다.
원래 그림그리는걸 좋아했으니 앞으로도 취미로는 계속 하겠지만 그 이상은 불가능하거나 하더라도 매우 힘들어 질것같아 너무 슬프다

북에선 미사일쏘고 진로희망은 하루아침에 사라지게 생겼고, 짬차니까 개같은일이 자꾸 생기네 어우 씨

#내가그린기린그림
객관식이 5지선다에 TF 문제 있고 단답형 문제인데, 채점이 바로 되고 5번 중복 응시 허용되고, 마지막 채점이 성적으로 들어가는 게 당황스럽네,, 한 번만 본 사람이 잘못한 건가..? 그렇다고 여러번 본 사람이 잘못한 건가..? 100점 맞으라는 취지도 아니었다 하시고, 온라인 시험의
수업시간에 너무 떠드시는 것 같애... 학생들 공부하는데 조용히 하시는 게 좋지 않을까?
ㅋㅋㅋㅋ........ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ....할말을 잃었다
임팩트좌...
내눈에 보인다면?
보여준다. spicy 손맛을.
.
1대0으로 이기는중!!!!!!
이거 애초에 경제학과(문과) 전공이거든?
너네가 이공계에서 꿀빨러온거면서 뭐가그렇게 우습냐?
지들도 자기전공에서 탈탈털리고 쫒겨나와서 문과전공 기웃기웃거리다가 꿀소식듣고온거면서
니들이 알면 당연한거임? cos0이 1인게 당연하냐?
너네 셰익스피어 4대비극 하면 뭔지나 알아? 한국사 물어보면 하나도모를거면서
지네전공만나오면 히히덕거리면서 문과깔생각에 허겁지겁
계속 보고 혼자 피식거림ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
에반디..
야 니들 뒤에서 이러고 다니냐?ㅋㅋㅋㅋㅋ모르니깐 가만히 있으라고?ㅋㅋㅋㅋ뭐 악영향을 준다고?ㅋㅋ협박하니?ㅋㅋㅋㅋㅋ 진짜 어이가 없다; 이러고 차단하네; 니들 행동에 책임져라
갔다올게
📸일상다반사 정기사진전📸

한 해의 마지막이 다가오는 요즘,
여러분의 일상은 어떠셨나요??

혹시 평범한 여러분의 일상에
특별한 무언가가 필요하진 않으신가요?

그렇다면 일상다반사 사진전에 놀러오세요 🎈

3년만에 돌아온 오프라인 사진전인만큼, 일상다반사의 슬로건
✨당신의 일상은 작품이 된다✨
를 주제로 사진전을 진행합니다!

오랜만에 되찾은 일상속 회원들의 특별한 사진을 감상하면서 여러분의 일상을 특별하게 만들어보세요!💫

✔️ 11/30(수) - 12/1(목)
✔️ 10a.m - 5p.m
✔️ 중앙광장 지하 CCL

다양한 사진과 엽서를 접할 수 있는 사진전에 여러분을 초대합니다🍀
.
얼마 전에 자게에 자취&살림게시판 물어본 사람입니다~~! 이제 막 자취를 시작하는 사람들이 많이 생기는 새해를 맞아 자취&살림 게시판을 만들었어요❗👏❗👏 '자취백서' 라고 치면 나옵니당 살림 꿀팁, 자취생 조리법, 인테리어, 생필품 추천&공구&나눔까지 그대들의 모든 허니버터팁을 공유해요
오늘 엠티를 갔다와 지친 몸과 마음을 이끌고, 대성리에서 안암으로 돌아와 아름다운 문캠을 둘러보고 있던 저였습니다. 법학건물은 안암공전과는 꽤나 차이가 크더군요. 캠퍼스에서 새가 지저귀는 것을 법학건물쪽에서 처음 들었습니다. 저는 법학관신관을 잠깐 들어가서 시험장소를 확인하였는데 1층
그래 돈이야 뭐 다시 벌면 되지...? 이게 나 자신을 내 주변 시람들 위한 최선의 선택이겠지...?
이번 2022년 한 해 학교 다니느라, 인턴하느라, 반수하느라, 수능치느라 너무너무 수고 많았어요 :)
우리 학교 오느라 꾸벅꾸벅 졸아가며 공부하고 하고싶은거 다 꾹 참고 들어온 새내기들 너무너무 환영하고, 부족한 선배들이지만 궁금한거 해 보고싶은거 할 수 있게 많이많이 도와
라는 글을 보며 맞지 맞지 하면서 들어온 당신 혹시 응원단은 아니신가요? 이 글을 들어온 그 손으로 당신의 이마를 한 대 후려치신후 뒤로 가시기 바랍니다
코로나 성북구가 지금 제일 위험한데 안암으로 불러내지 좀 마.... 활동 조금 멈출 수 있는 거잖아..
여긴 지금부터 맨체스터 유나이티드 갤러리다!
연장해라!
언제까지 17시까지만 하냐!
연장해라!
연장해라!
안녕하세요. 고려대학교 식품공학과 제19대 학생회입니다.
식품공학과 A교수는 학생 인권 유린은 물론 비정상적인 연구비 및 학생인건비 운영 체계를 만들고 이를 악용하여 유용, 횡령한 혐의로 2013년부터 학과 내에서 지속적으로 논란이 되었습니다. 2014년에는 정직, 2015년
🙏🙏🙏🙏🙏🙏🙏🙏🙏
기대된다 😍
그냥 신고 하셔도 됩니다
사례가 너무 많아 다른 경우는 모르겠으나
"술취한 남성의 손이 자신의 손과 닿았다" 라는 여성의
증언만으로 기소되어 성추행 혐의로 법정까지 가서 변호사 선임해야 했던 사례가 주변에 있네요~
무죄받았지만 여성분은 아무 처벌도 받지 않았습니다~
행사랑 이벤트랑 이것저것 추진 많이하는거 좋음
SNIMㅗ ㅋㅋㅋ
나 이런 성적 처음받아봐 눈물난다 나 진짜...생각도 못햇는데 말도안된다 미친... ㅜㅜ 이번 학기 진짜 여러모로 힘들었는데 엄청나게 노력했고 비쁠 하나 정도 있고 나머지 에이제로 이상이었으면 좋겠다고 생각했는데 이렇게 나올줄은 몰랐어ㅜㅜㅜ
레전드네ㅋㅋㅋ
악뮤가 대동제 대신 입실렌티에 왔어야 함…사람이 너무 많아서 제대로 못 즐겼어….
성적은 족보로 풀이만 외워간애들이 다챙겨가는데
이거 뭐 족보없는 아싸들은 서러워서 살겠나
오늘도 위험천만하게 킥보드타면서 교육관으로 오더라
과잠입고 앞머리 다깐 퉁퉁이처럼 생긴 너 말이야 너😡
캠킨거 모르시는 거였겠..죠?
♚♚병역☆면탈♚♚신고시$$ 유죄 판결☜☜포상금 최대 2천 증정※ ♜병역 면탈 의심♜자진 신고 환영￥ 해당 조건 성립 시 §§병무청홈페이지3§§★국민신문고★지방병무청@@@ 즉시이동https://news.kbs.co.kr/mobile/news/view.do?ncd=7647042
*민족의 아리아* 응원
안녕하십니까. 2022년 사이버 고연전(정기전)을 공동 주최하는 고려대학교 게임동아리 DELUXE🕹 입니다.
3년만에 오프라인에서 학우분들의 응원과 함께 치뤄질 2022년 사이버 고연전은 11월 10일, 11월 11일 양일간 진행됩니다. 자세한 사항은 아래의 카드뉴스를 참고 해
연대 앞으로 불러도안간다 선언+킹족의 아리아는 못참지...

근데 저걸 떠나서

내일도 축제 일정 있어서 좀 사릴 줄 알았는데

비 많이오는데도 천막 밖에서 다 맞으면서 1시간동안 뛰어다니는거에 반했고

정글 퍼포먼스부터 펜스 올라타고 꽹과리 치고 호응 유도 ㅈㄴ하고....ㄹㅇ지렸어

잔잔한 노래가 많아서 그냥 그럴거라고 생각했는데 비 다맞으면서 1시간동안 뜀
브라질 브라질
ㅅㅂ 출근해야되네
내봤자 퀴어 퍼레이드 같이 쓸데없는 데 낭비하고 진짜 우리 학생들을 위해서는 안 쓰는데 뭐하러 내냐
보이콧 한 번 해줘야 정신 차리지
에타에는 글 처음 써보는데 그냥 떠나기엔 너무 아쉽고 서운해서 이렇게 글을 남겨보아요.캠퍼스도 정말 예뻤고 입실렌티도 정말 즐거웠고 수업도 좋은 교수님들 지도 하에 처음 만나는 동기들과 재밌게 잘 들었습니다.. 평생 잊지 못할 추억 많이 받아갑니다. 떠난 후로도 고>>연 절대 잊지 않겠
이제는 무지성 외모 프레임으로 밀어붙이네
니네 진짜 고대생은 맞냐?
진짜 개무섭다
1557
무료 PCR검사로 대체 가능한 한국은 선녀인데? 아예 걍 다른나라처럼 해고도 해야 정신을 차리지
정후 카페씨앞에서 만나서 원피스를 샀던 사람입니다. 직거래할때 문제 없겠거니 하고 옷 받았는데 받아보니까 하자가 좀 많았습니다. 세탁을 잘못하신건지 흰 옷이 연한 회색에 가깝게 변색되었고 음식물이 묻어있고 목 테두리에 회색으로 때가 타고 그쪽에 땀인건지 넓은 면적으로 누렇게 되어있었습니
소설보다가 나오길래 그려봤어 그런거같기도하고?
안녕하세요, 오늘 4.18 구국대장정에 참여했던 보건환경융합과학부 18학번 김찬희입니다. 저는 오늘 418 구국대장정에 애기능동아리연합회 소속 동아리 KUAAA 단위로 참여했습니다. 에브리타임에 올라온 ‘애기능동아리연합회, 쿠아 여러분 이게 진정한 4.18 구국대장정입니까?’ 라는 게시
정후에서 찍음
이메일 보내고 싶은 사람 있어??
한 번도 뽑지는 않았지만
서울시민으로서 꽤나 친근하고 큰 일도 없고
사람마다 다른 시각이 이ㅛ겠지만
3선이나 하면서 참 괜찮은 시장이구나 생각하고 있었는데

이렇게 갑자기 이런 선택을 하는게
서울이라는 천 만의 수도 시장이 이렇게 허무하게
또 미투가 사실이라면 이렇게 그냥 회피해버리는게
참 무책임하구나 싶고 또
생명은 소중하고 보여준 모습으로는 뭔가 안타깝기도 하고

참 복잡하네
많이 수고하셨습니다.
절평 컷 안 내려가나... 컷 너무 빡센데
어쩜 저렇게 새파랗게 뻔뻔하냐
장문주의
.
.
친구랑 저녁에 산책하다가 출출해져서 오거리 버거킹 앞에 있는 떡볶이집에서 분식을 먹었습니다. 늘 지나가다만 보고 먹어보지는 않았는데 어쩌다 보니 오늘 처음 가봤어요.

그런데 사장님 말투와 태도가 너무나 충격적이었습니다.

오자마자 반말로 손님을 응대하셨고, 이어지는 말들이 너무 불쾌했어요.

사장님: 야 니들 시험 기간이냐?

친구랑 저: 저희 학교 졸업해서 정확히 잘 모르겠네요.

사장님: 아니 길거리에 애새끼들이 하나도 안 보여?

친구랑 저: ...??

사장님: 시험 기간이어도 전에는 애새끼들 밖에 돌아다니면서 그래도 많이 먹었는데 장사가 통 안 되네

... 이하 생략 ... (계속 반말로 말씀하시고, 주변 학생들 보고 애새끼들이라 칭하면서 매우 무례하게 대하심)

제가 안암에서 꽤 오래 살았는데요, 이런 태도로 장사하시는 분은 정말 처음 보았습니다.

무슨 반말 때문에 그러시냐고 그러시는 분들 있을 수도 있는데, 사람마다 반말투로 응대하셔도 매끄럽게 넘어갈 수 있는 바이브를 지니시는 분들이 있는 반면, 이분은 그게 아니라 손님 대하는 기본적인 매너가 아예 없으셨습니다.

또한, 대부분의 손님들이 우리 학교 학생들일 텐데 위의 대화와 같이 '애새끼들'이라고 말씀하시는 거 보고, 정말 뇌 회로가 잠시 먹통이 되더라고요.

저희가 다 먹고 떠날 때 즈음 한 아저씨 손님이 오셨을 때는 저희한테 대할 때와는 달리 존댓말로 대하시고 태도 자체가 완전히 정 반대셨습니다.

저는 요식업을 하시는 분이시면 판매하시는 음식의 맛과 질만큼이나 중요한 것이 손님에 대한 태도와 마음가짐이라고 생각합니다. 더욱이 학교 상권에서 주로 학생들을 대상으로 하시면서, 오늘과 같은 태도로 응대를 받으면, 제 돈을 내면서 오히려 불쾌함만을 구매한 기분이 들더라고요.

제 친구와 저만 예민하게 생각했을지는 모르겠지만, 글 읽어보시고 혹시라도 다른 분들이 저희와 같은 불쾌한 경험은 안 하시길 바라서 글 올렸습니다.
유 ㅡ 쾌
최근 gpa 개선, 드롭 제도 등 다양한 이슈로 에타가 불타는 걸 봤어. 나도 현재 로스쿨 준비 중이라서 이러한 이슈들이 더욱 크게 다가오는 것 같아. 그래서 내 의견을 학교에 건의할 방법이 없을까 고민하며 찾아보던 중 어떤 익명의 친구가 남긴 댓글을 봤어
"그런 거 총장선거
지들 노래할땐 문 두드려도 나오지도 않음 아예 안들리는지 들리는데 무시하는건지...
노래 끝나고 다시 문 오지게 두드리니까 진짜 딱 봐도 불쾌한 표정으로 나오더니 알겠다고 하고 들어감
안에서 지들끼리 뒷담하는 소리 다 들림
"지들이 알빠냐" "맞장까면됨ㅋㅋ" 와.. 이게 고대생?
맞장 까면 된다는데 앞에서 말하시지... 왜 들어가서 말하시는지 의문이긴 한데? 일단 부회장 연락처에 문자 해놨다 답장 기다려봄
시험 공부중에 개빡친다 ㅋㅋㅋㅋ
옛날 인소 썰도 아니고 뭔...
생과대인지는 삭제돼서 모르겠는데 응원단은 ㄹㅈㄷ네 생과대인거 팩트면 더 레전드고
일단 나부터ㅋㅋ
보통 참혹한 장면이라는게
미디어에서 어느정도 묘사를 해서 머릿속에 개념적으로 있잖아
전쟁에서 죽은 군인들이라든지
재난상황에서 보이는 시체들이라든지
물론 위 사례들도 끔찍하지만
그래도 어느정도 상상이 가능한 이미지들이잖어
그런데 이건 매칭이 하나도 안되니까 인지부조화 오는거 같음

수많은 경찰이랑 소방관들이 CPR하는데 클럽음악 뿜뿜 나오고 있고
사람이 쌓여서 서서히 죽어가는데 그거 스트리밍으로 생중계 되고 있고. 수백명이 낑겨서 신음에 비명 지르는걸 고화질로 볼 수 있는데다
그 와중에 앰뷸런스 근처에서 뭣도 모르고 즐기는 '파티피플'까지

생지옥도 생지옥이지만
이 참사 자체가 그래서 너무 기괴해
잊을 수 없는 끔찍한 기억으로 남을거 같다
이용재씨가 이의제기를 철회했다고 하더라도,
여전히 중선관위원이 이의제기를 할수 있는 것으로 압니다.

선본 새솔은 회칙을 무수히 어겼습니다.
당선인 박성근씨는 회유를 통해 이의제기 취소를 종용했습니다.
또한 아직 선거가 끝나지 않은 시점에서
실명 대자보를 두 번이나 작성하기도 했습니다.

회칙을 무수히 어기고
둘의 감정싸움에 수많은 학우가 피로감을 느끼게 하며
번복하고 번복하고, 또 다시 번복하고...

결국 취소된 이의제기.
오늘은 회유되었고, 새솔은 회유를 성공한 것 뿐이네요?

선본이 엉망일지언정 중선관위마저 엉망일지는 정말몰랐습니다.
실망입니다.
이런 선본과 중선관위를 안고
총학생회가 정상적으로 학생들을 대변할수있을지가 의문입니다.
본래 민주광장 대관 시에 학교와 논의하면 방역지침 준수(거리두기)를 이야기하였습니다. 현장에서도 총학생회장님을 비롯한 집행부원분들이 행사장 안팎으로 계속 발로 뛰며 방역지침 준수 및 응원이 아닌 시청을 시작 전부터 지속적으로 계속 안내드리고 있습니다. 하지만 해당 상황에 대해 거리두기에
필승! 전승! 압승!
1학년 - 코로나
2학년 - 코로나
3학년 - 이제야 대학생활 해보려고 발악 but 쉽지 않음
4학년 - 취준

이게 맞나,,
제발 옷이나 손으로 가리고 해주세요 침 다 튀어요
그 정도는 다 알 수 있는 기본매너잖아요
네. 제목 그대로입니다. 5시 40시~6시 반 사이에 평식에서 식사를 했고, 입구 우산꽂이에 검정색 큰 우산을 놓았는데 사라졌습니다. 손잡이에 제 이름 붙여놓았고요. 헷갈려서 실수로 가져가셨을 것이라고 생각합니다. 가져가신 분 쪽지주세요~
페미가 페미만 해도 빡칠텐데 와...
결국 이런 인간들이고 이럴 인간들이야..
인간이 아닌 것들이 사회에서 인간 행세하려 드는 거 이번에 제발 뿌리채 뽑자 어쩌면 마지막 기회일지도 몰라

청원 링크 : https://www1.president.go.kr/petitions/586880
매번 친절하시고

일도 열심히 하셔요

몬가 정감가요
맨 처음에 문제 70개씩 낼때 부정행위 방지 차 많이 내는 거고 스피드 퀴즈 식으로 못 풀어도 당연한거다 뭐 이런식으로 말씀하지 않으셨나요? 근데 컷은 그걸 고려안하고 높게 잡으시면 참 곤란한거 같네요..
pc의 의도 자체는 존중하긴 해, 최대한노력할 수는 있지, 남 상처 안줄려고 노력하려는 시도 자체는 좋아, 우리가 지향해야하는 건 맞는것 같고
근데 뭐만하면불편할것 같으니 내려주세요, 라든가 그건 좀 아닌것 같은데 진짜. 10명있는 곳에서 한 사람이라도 불편하지 않도록 말하는건
애옹
?
사진부터 시끄러움
서윗하신 우리 교수님ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
넹 힘낼게요😊
지금까지는 그냥 . 찍어서 내서 잘 몰라서 물어봄
본부 건의사항으로 적절한지도 아리송하고
우리 고려대는 그렇지 않아서 다행입니다
과외 32탕 뛰면서 학점까지 신경쓰느라
잘 안 나올 줄 알았는데 그래도 자랑할 만큼은 나온듯ㅋㅋ
여긴 미쳤어.. 붕어빵을 사려고 클럽처럼 줄을 서고

하나 있는 쪼그만 24시간 카페에는 매일매일 새벽까지 사람이 넘쳐나

내가 돈이 있었다면 안암에 24시간 카페와 붕어빵집을 차렸을 거야

이건 기회라고 누가 제발 안암에 24시간 카페 좀 열어줘
남자들 가장 꽃다운 나이에 청춘 바치는거 너무 안타깝고 늘 고맙게 생각함

그리고 글에 써 있는 20대 여자들이 받는 특혜들이 있지만 특혜만 있는건 아니라는걸 알아줬으면 좋겠음

기혼 여성이랑 남성 둘 중에 승진 기회는 주로 남성에게 주어지고 취업할때도 나이 많은 여성은 잘 안 뽑음 왜냐하면 결혼하고 애 낳으면 그만 둘거라고…

그냥 사회가 이상한거야 서로 혐오해서 얻는게 없어

군가산점제 도입하고 여성 경력단절, 유리천장 문제도 고쳐야하고 남자 육아휴직제도도 도입해야된다

이렇게 가다간 우라나라 출생률 진짜 망해
뭐랄까...
걍 고대가 ㅈㄴ 잘 뭉친다는거 이거 하나만큼은 확실히 알겠더라
야구랑 고양운동장 전부 고대 쪽 응원석 거의 만석으로 꽉꽉 들어차고 그랬는데
연대 쪽은 확실히 뻥뻥 비어있는 데가 많아보였음
특히 야구가 진짜 나는 그렇게까지 많이 올 줄 몰랐는데
외야까지 꽉 들어찬거 보고 진짜 ㅈㄴ잘 뭉치긴 하구나하면서 고뽕 조금 느낌
그래서 또 느낀게 이제 지연 혈연은 조금 사라지더라도 고대생이면 학연 이거는 못 없애겠다 무시못하겠다 그런 생각이 들었음
이렇게까지 학부 때 친분, 학과, 나이 관계 없이 막 뭉치는데 어떻게 사회 나가서 무시하겠냐 진짜
이거 내일도 하니까 부스 가봐 ㅎㅎ
위치는 교양관 바로 앞 부스임!!
https://youtu.be/mD9uLNQZM0s
성매매 여성이 탈성매매하게 된 과정, 그 사이 빈곤 여성, 가정이 불안한 여성들이 왜 성매매 산업에 유입되는지 이해하게 된 영상이었습니다. 성매매는 선택이다!라고 일방적으로만 이야기할 수 없는 이유를 다루고 있어 제 생각도 되
제발제발!!!!!!!!!!!!!!제발요!!!제발!!!!!제발제발!!!!!!!!!!!!!!제발요!!!제발!!!!!아제발진짜제발제발제발!!!!!!!!!!!!!!제발요!!!제발!!!!!!제발제발!!!!!!!!!!!!!!제발요!!!제발!!!!!아제발진짜루요제발요
04들 당당하게 신분증검사 하려는거 개귀엽네
어림도없지 바로 검사 x ㅋㅋ
💥💥고려대학교 중앙락밴드 크림슨에서 메인기수로 활동하는 34기의 드럼 세션을 모집하고 있습니다💥💥

<크림슨 소개>
- 크림슨은 고려대학교 대표 중앙밴드동아리로서 "유일하게" 대학밴드연합에 소속되어 다른 학교 밴드와 교류해오고 있습니다.
- 락밴드인만큼 락을 중점적으로 하지만 인디, 팝 등 다양한 장르 또한 소화해내고 있으며 기수제로 운영되기 때문에 공연 장르는 기수끼리 합의하여 어느 장르든지 자유롭게 정할 수 있습니다.
- 공연은 크게 새내기 배움터 공연, 동아리 박람회, 대동제, 봄&가을 정기공연, 크림슨 고유 송년회 카니발 등이 있고, 특히 부원들의 희망에 따라 대학밴드 연합공연, 대학 가요제, 아마추어 밴드 경연 대회에 참가할 예정입니다.

<크림슨 지원 방법>
- 아래 게시된 연락처로 크림슨 지원 희망 의사와 함께 <학번/학과/이름/경력 및 특이사항>을 기입해서 보내주시면 오디션 일정이나 방법 등을 안내해드리도록 하겠습니다 :)
- "경력"은 드럼을 얼마나 치셨는지, 최근 연습한 곡, 공연 경험 유무 등을, "특이사항"은 위의 것 이외에도 알려주시고 싶으신 게 있으시다면 적어주시면 됩니다!

<오디션 세부 정보>
✨모집 대상 : 고려대학교 서울캠퍼스의 모든 22학번
✨모집 세션 : 드럼 세션
✨오디션 안내 :
- 드럼 : 60 / 140 bpm 4비트 3연음 8비트 16비트 + 자유곡 1곡

‼️저희는 완성된 사람만을 뽑는 게 아닌 서로를 완성시켜줄 사람을 뽑고 있습니다! 실력보단 열정을 더 중요시하기에 부담없이 지원해주세요‼️

<기타 문의사항>
연락처 :
34기 회장 이동엽 (010-3739-4061)
34기 부회장 주효빈 (010-9463-9033)

카카오톡 오픈채팅 : https://open.kakao.com/o/s84ASvNe
공식 인스타그램 : https://instagram.com/rockband_crimson?utm_medium=copy_link

위의 연락처는 상시 오픈 중이니 언제든 편하게 문의해주시길 바랍니다:-)
에브리타임 쪽지 또한 환영합니다!

<👇크림슨의 활동이 좀 더 궁금하다면?👇>
유튜브 링크 : https://youtube.com/channel/UCy5rChMvG_rrumf6j5tCCxw

매년 당해 신입생들만 모집하므로 지금이 아니면 기회가 없습니다! 주저하지 말고 본인의 역량을 마음껏 뽐내주세요 🤟
여러분들의 많은 관심 부탁드리며 열렬한 지원 기다리겠습니다🫡
감사합니다 !
세포생물학제발증원해주세요
세포생물학제발증원해주세요
세포생물학제발증원해주세요
세포생물학제발증원해주세요
세포생물학제발증원해주세요제발제발제발제발제방
인터넷에서 보았는데, 안암병원에 입원하셨다고 합니다.
혈소판 헌혈이 필요하다고 합니다. 어린 학생이라 안타까운 마음에 올려봅니다.
이번 일을 계기로 질서의식좀 제고됐음좋겠네
아;;
연세대학교 올해 전적

세 골 차이로 발리고 선수 폭행

대학 친선전에 여준형 이두원 보이콧

학교폭력한 선수는 이겼으나

교만한 태도를 유지했던 럭비마저 패배
Ba+2Na->Banana
🔥고려대학교 교육 TV 방송국 KUTV에서 22-2 정규방송 <K’SWAG> 1화 출연자로 "프로듀싱 가능하신 분"을 모집합니다.🔥

<K’SWAG>이란?
🎤고려대학교 재학생들이 직접 참여하여 고려대학교 응원가를 랩으로 리믹스 하고, 그 과정과 결과물을 담는 방송입니다.

1화와 2화는 편곡, 작사, 녹음 등의 과정을 관찰 예능 형식으로 담을 예정이며, 3화는 완성된 응원가 리믹스 곡을 바탕으로 뮤직비디오를 촬영할 예정입니다.

🎤자신의 프로듀싱 실력을 마음껏 뽐내고 자신이 편곡한 작업물을 고퀄리티의 영상으로 만나 볼 수 있는 기회입니다.🎤

✔️모집 대상
평소 작곡, 편곡 등의 프로듀싱을 즐겨 하는 고려대학교 재학생 (휴학생 가능)
-리믹스 작업과 영상 출연 필수 (랩 부문은 추후에 따로 모집할 예정입니다!)

✔️ 일정 안내
모집 일정: 9/5~9/16
작업 일정: 9/18~10/4
촬영 일정: 10/1~10/3 (추후 출연이 확정되면 논의 후 결정)

✔️지원 방법
- 아래 지원 폼을 작성해 주세요. (지원 폼 제출 시 출연에 동의한 것으로 간주합니다)
- 자신의 프로듀싱 작업물이 있다면 지원 폼의 양식에 맞춰 링크를 첨부하거나/아래에 메일로 보내주세요.

지원 폼: https://forms.gle/15ieT3GYQiRLFHhz5
메일 : dbdlsgh0313@naver.com

궁금하신 점이나 문의사항이 있다면 ‘010-7501-4380’ 로 편하게 연락주세요!
진짜 내 건강을 걸고 시험 봐야겠니 ㅠ
몇명을 괴롭히는거야
1. 누군가의 고민을 들어줄 기회가 생긴다면 그 이야기를 다 들은 후에는 들은 적 없는 셈 칠 것.
- 술자리나 다른 자리에서 걔가 그 때 그랬대 이랬대 등 썰풀기 X

2. 궁금한 것 잘 참기.
- 누군가 내가 모르는 얘기를 해서 '무슨일인데?' 라고 물어봤을 때 상대가 '아..그냥 그럴 일이 좀 있었어' 같은 반응이면 더 이상 질문 X

3. 좋든 나쁘든 제 3자에게서 들은 타인의 말 전하지 않기.
+ 공감해준답시고 그 자리에서 말 거들지 않기

4. 취중진담하지 않기.

5. 나에게는 웃긴 썰이지만 남에게는 TMI일 수 있음을 명심하기.

6. 허세 부리지 않기 / 과한 자랑하지 않기 (~~부심)

7. 내가 위의 내용을 다 지킨다고 해서 남들도 지키는 것은 아니니 타인에게 내 이야기를 할 때는 언제나 조심할 것.
합응끝나고 에타에서 응원가 쪽팔리다, 유치하다, 추하다, 옆사람이랑 부대끼는거 기분나쁘다는 사람들, 가만히 앉아서 폰만 하루종일 보고있으면서 시끄럽다고 짜증내는 사람들은 합응을 왜 굳이 신청해서 들어오는거지?
다른 학교 에타 펌
ㅋㅋㅋㅋㅋ개인적인 감정을 공식 계정으로 표현하는 총학
두 번째 사진에 있는 녹지캠 위로 보이는 땅이 고려대학교 소유 부지이고, 현행법상 기숙사를 지을 수 있는 부지임.

실제로 간단한 조감도가 2018년 전후로 나왔고, 실제로 모금도 했음.

근데 안암 임대업자들이 반대하고 구청장도 이들의 눈치 때문에 인허가에 굉장히 인색함.

고려대 완전 구석에 기숙사 지을 예정이라서 강의동이랑 멀다는 게 단점이지만 (방금 지도로 검색해보니 고대 로봇융합관에서 기숙사 부지까지 걸어서 35분)

신입생들만 저기 모아놓고 놀게 해도 추억 많이 쌓을 수 있을 거 같은데… 뭔가 아쉬움
우영우?
현차관인데 할 일 하다가 창밖을 보니 뱀이 있네요.
머리가 삼각형인 걸로 봐서 독사 같은데 현차관 제일 밑에 층 중정 나가실 때 조심하세요
크기도 1미터는 되어보임ㄷㄷ
ㄹㅇㅋㅋ
sci급 의대 논문은 외고다니는 고딩도 2주만에 쓰는 개쓰레기 잡 논문이고
입시에서 서울대 인턴은 별 것도 아닌 쓰레기가 되고
총장상은 그 아무나 받는 잡다한 상이고
동양대는 고려대생님이 굳이 총장상 받으러 기어들어갈 대학이냐? 라는 소리 듣는 쓰레기 대학이고.
서울대 고려대 그거는 자한당 2중대나 들어가는 대학이자 아무나 들어가는 쓰레기 잡대고
그 시위는 일베와 자한당이 모의하고 노인들만 가는 쓰레기 뒷돈 시위고
그 KIST 연구소는 사실 우르르 갈 수 있는 허벌 보안 가진 연구소가 되고
박근혜 이명박 깜빵 보내고 안희정도 구속한 윤석열은 조국 터는 개쓰레기 검새가 되고
조국 반대하면 토착왜구 일베 자한당 지지자 되고.
서리풀 축제는 원래 10만명 정도는 모이는 축젠데 갑자기 사람 하나도 안모이는 쓰레기 축제가 됨.
이 사람은 엮이면 자기 빼고 주변이 개쓰레기가 되는 살아있는 민폐덩어리다.
ㅎㅎ...
오들오들
1. 친구같이 다정하고 좋은 부모님
일단 부모님 두 분 다 너므 건강하시고 서로 고민 공유하고 같이 놀러다니고 친구처럼 지냄. 아버지랑은 진로 얘기도 하고 같이 영화도 보러가고 주식 얘기도 하고 정치 얘기도 하고 그럼.. 어머니랑은 같이 쇼핑하거나 맛집가고 그럼.. 그리고 내가
💚💚💚안녕 쟈기💚💚💚 - 퀸 와사D

안녕 쟈기~💚
Let me shake that 기말~💥
I just got that
400만원짜리 학점 D~🙈
시험공부는 원래 하는 거 아님~nono🤤
Everybody wanna get 종강 for benefit~👾
안녕 쟈기~💚
Let me pop that 졸업~🙏🙏
난 이제 재수강할 일만 남았지~🔨🔨
방학엔 죽어도 계절은 안 듣지~ nono☠
Everybody wanna get 종강 for benefit~👾
나는 공부 절대 안해~😸
블랙보드는 왜 또~🤬
근데 학교는 돈 다 받고 안해줘~🤑
뇌물을 채워~🧧
싫으면 그냥 ㅈ까~🖕
셤말고 과제도 많어~🤮
시험을 버려~ 과제를 버려~🗑
나는 엄마 돈 버려~💸
You can't see me in my block
I don't have no glock
교수님 날 쉽게 조져 팍!팍!팍!🗣🗣🗣
털어내 돈을 괍!괍!괍!❗❗❗
딱딱해 딱딱해~💣
나의 승모근 딱딱해~🙇 🙇
땡땡해 땡땡해~❌❌
나의 시험지 땡땡해~📝📝
오늘 사당에서 7770탔는데 왠 정신나간 노친네가 마스크도 안쓰고 카드도 안찍고 타고서는 ㅈㄴ 버텨서 경찰관 두분으로 안되니까 두분 더오셔서 네분이서 끌고가섰거든?
근데 강제로 끌어내리니까 막 아이고 나죽네 이지랄하는거 경찰관분께서 들으시고 극대노하시면서 "죽어? 젊은애들이 죽
고학번 추억팔이하다가 바뀐 모습에 울어요…

16,17때는 시험기간이어도 민주광장 중앙광장 학생들로 꽉 찼었는데…

끝나고 비맞으면서 다같이 닭한마리 먹으러 가던게 낭만 그 자체였는데, 이젠 4.18 되게 소수만 참여하는 학생회 행사같은게 되어버렸네
진짜 급함
아뇨, 뚱인데요.
여자친구 어디서구하죠?
교내에 찾아보면 학교 돈 받는 단체 많음
안녕하세요,

중간고사가 끝나 23년도 입시결과가 업데이트 된 학교들을 반영하여 정량 계산기를 업데이트하였으니, 관심 있으신 분들은 확인 부탁드립니다.

이미 대학을 들어오시면서 한 차례 확인하셨겠지만, 어떠한 과정 후에 얻은 결과 그 자체는 많은 변화를 부르지 못합니다. 여러분이 소위 '명문대생'이어서 똑똑한 걸까요? 저는 아니라고 생각해요.
늘 저희를 바꾸는 것은 그 과정이라고... 주제넘게 조언하며 물러나겠습니다. 남은 기간도 화이팅입니다!

추가적인 설명은 원래 글을 확인하셔도 좋을 것 같습니다.
https://everytime.kr/494931/v/280719819
하루만에 좋아요 600개 증가한거 실화냐 ㅋㅋㅋㅠㅠㅠ
안녕, 나는 14학번이야. 완전 고학번은 아니지만 그래도 16년도에 총학생회 탄핵 시도를 경험 했어서 탄핵 사안에 어느 정도 경험이 있어. 에타에 이번 논란 정리해달라는 글들이 보여서 이번 탄핵안이 제기된 실제 이유와 표면상의 이유 두 가지를 설명해주고 내 의견을 적을게. 귀찮으면 설명
행복하자 이새키들아 존나 뭐있냐 인생
공사장 앞에 설계도에 The Bake라고 적혀있음
FIL
21학번
박보람
하진
가호
경서
이거 맞나 진짜
지금까지 나랑 같이 팀플하면서 너무 고생했어!!
지금까지는 팀플에 지장이 갈까봐 털어놓지 못했는데.. 이제서야 내 마음을 고백할 수 있을 것 같아😃
근데 직접 말하는건 부끄러우니까 여기에라도 쓰려고! 너가 볼지는 모르겠지만..

학번 차이가 많이 나는데도 항상 웃는 얼굴로 대해주고, 성실한 모습에 자연스레 너한테 마음이 가고, 괜히 막 보고 싶어지더라..
커피 먹는 너의 모습이 너무 예뻐서 일부러 회의 장소도 카페로 잡고, 자주 보고 싶어서 회의도 자주 했어ㅎㅎ

지금 이 글을 쓰면서 너무 떨리면서도 동시에 설렌다.. 너도 나랑 같은 마음이었으면 좋겠다😁

오늘 팀플 발표 마친 ㅈㅇ아!!
이 글 보면 너 얘기인줄 알겠지??
이제 팀장, 팀원 사이가 아닌 썸(가능하면 연인) 사이가 되어 줄 수 있겠니?
연락 기다리고 있을게😍😍
신상공개는 당연한거고
이름 생년월일 주소 출신학교 직업 다 까고
성형이랑 개명도 아예 못하게 조치해주길 바람...
여권에도 아동성범죄자라고 발급할때마다 워터마크처럼 박아놓고
전자발찌에 GPS 달아서 뒤질때까지 동선공개 시켜주면 좋겠음
포토라인 세우는 건 당연한거고
똑같이 다 벗기고 머리로 눈도 못가리게
삭발도 다 시켜서 포토라인 세워야됨
흐음..
의견 취합 없이 총학에서 대표로 나서는거 꼴보기 싫음 퀴어자체는 아무 생각 없는데 축제랍시고 하는 행동들이 맘에 안듬. 이거 보고 혐오발언이라는 애들 너희도 내가 바지 까고 딜도 여덟개 붙여 가지고 흔들고 다니면서 히드라 꼬추다 이러고 다니면 보기 싫어할거잖아
지금처럼 에타를 세종 얘기로 도배한다고

세종을 때려잡을 선본은 오늘 뿐이다! 라고 판단하는 집단의 대표는

자기도 맡기 싫을듯

난 차라리 똑같이 세종 싫어해도, 언론 이미지 의식해서 말 아끼는 박성근을 더 높게 평가한다.

반면 자기 커리어를 위해 학교 이미지 생각 안하고 프로파간다 일삼고 막판에 발악하는 오늘은 최악임.
포도주 ㅋㅋㅋ
잘가라...
https://www1.president.go.kr/petitions/Temp/fGsbSZ
인국공 가고 싶어서 준비하는 취준생 입장에서 너무 허탈해...
본인 소수관데 과탈했다 개추좀
인기 급상승 음악 진입ㅋㅋ
경영학회는 왜 이렇게 들어가기 어려운걸까
유난히 더 빡센 느낌이야
휴..
어떤 유튜브 댓글에서 본건데

'사랑은 암살이 아니다. 들켜야 시작이든 뭐든 할 수 있다'

정말 와닿는 댓글이었던거 같아...
우리는 한때 같은 길을 걸었다. 진실했을지는 모르겠지만 그래도 어느 정도 친분이 있는 사이였고, 서로 모든 것을 내줄 정도는 아니었지만 그래도 같이 술 한 잔 정도는 걸칠 수 있는, 주위에서 흔히 볼 수 있는 그런 평범한 관계였다.
그러던 어느날, 그 친구는 나를 불렀다. 긴히
설대미만잡의 한국사회에서 그래도 나름 고평가받는 이곳에도 머저리는 너무 많다.

그리고 등신같은 떡밥 굴리는 머저리들 가운데에는 그들의 키배 상대들의 기대에 무색하게 학업능력이 좋은 자들이 상당히 많다.

예전엔 착한 사람이 지위를 얻으면 타락하는거라고 생각했는데, 그냥 기본적으로 똘똘한 쓰레기가 겁내 많다.

우직하게 올바른 길 가는 사람을 덮어놓고 바보취급하는 풍조는 인터넷의 익명성에 힘입어 날로 강해진다. 자기가 학점도 좋으니 암튼 자기가 옳다이거다.

이걸 자기 얘기라고 생각하고 흐뭇해하는 새끼들이 제일 악질이다.
힝힝
고연전 잔여경기 및 뒤풀이 취소되었다고 해봐라
국가애도기간이라고 취소하냐 화낼걸
https://youtu.be/XovctnBxjWE
이거 참고해조 싸강 관련해서 등록금 어따 쓰고 어떻게 운영했는지 정보 공개 청구하는 건데 한 학교에서 신청인 100명 넘으면 변호사님이 대신 일 진행해주시는 프로젝트야 100명 신원 당연히 보장되구 지금 100명 넘은 학교도
우리 감독님 최고시네요
녹지에서 드라이브 퍼포먼스 선보이는중
야구, 농구, 축구 경기 가서 찍은 사진 공유합니다
공직선거법 제180조(투표의 효력에 관한 이의에 대한 결정) ①투표의 효력에 관하여 이의가 있는 때에는 구·시·군선거관리위원회는 재적위원 과반수의 출석과 출석위원 과반수의 의결로 결정한다. <개정 1995. 12. 30.>
②투표의 효력을 결정함에 있어서는 선거인의 의사
취임 이틀만에 개명 및 재무설계사 전업 ㄷㄷ
미적분학은 중간고사 150, 기말고사 150, 그리고 각 분반별로 있는 과제+퀴즈+출석 합 100으로 구성된다.

1) 분반에 있는 학생 (거의 500명)을 1등~500등까지 줄 세운다. (단, 중간+기말고사 합으로만 계산한다.)

2) 이 줄 세운 것을 기준으로 분반별로 학점을 가져온다.
(예시: 미적분 10분반에서 1)을 기준으로 줄 세운 것을 기준으로 A+ 10명, A 10명, B+ 10명이라고 하자.
그러면 이 분반에서 A+은 10명, A는 10명, B+은 10명만이 받을 수 있다.)

3) 10분반 “내에서” 다시 줄을 세운다.
이 때는 중간+기말+각 분반별 점수(100) 모두 합친 것을 기준으로 1등부터 마지막 등수까지 매긴다.

4) 3)에서 줄 세운 것을 기준으로, 가져온 학점을 분배한다.
(예시 기준으로 1~10등까지는 A+, 11~20등까지는 A, 21~30등까지는 B+을 받게 된다.)
어떤 아저씨분이 애기고양이를 박스채 버리는 걸 보고 차마 지나칠수가 없어서 이런 글 올립니다. 아저씨 신고하려고 쫓아갔는데 도망치셔서 못잡았습니다. 진짜 작은 아인데 밥도잘먹고 물도 잘먹고 잘울고 사람도 안싫어하고 잘 따르는것같아요. 손갖다주면 햝으면서 얼굴 비빕니다...제가 이동네 사
제 자신이 너무 한심해요
홍보게 게시글입니다! 해당 옾챗 들어간 후 처음 지원 방법 여쭤봤을 때는 답변이 돌아왔습니다. 이후 지원양식(약간의 개인정보 포함) 모두 채워보냈으나 저한테는 어떠한 답장도 주지 않으셨고, 저를 채팅방에서 내보내셨네요...! 확인 카톡도 일정 논의도 전화도 일체 없었습니다.
요즘 바빠서 핫게만 보고 살았는데 핫게가 이상해
고대빵 진짜 퀄 괜찮고 맛있음
다만 양이 넘 많아서 2명이상은 같이 먹어야함

ps. 휴학생이라 대구에 있는데 씨유에 갔다가 1개 있길래 후다닥 샀다 주인아주머니가 이거 맛있냐고 물어봄
첨 먹어보는거지만 먹어본 척 넘 맛있다고 하니 더 주문해놔야겠다고 하셨다....낼도 가서 사야지
ㄷㄷ
알수없는 자신감이 솟구친다..
[(D-1)도서관 열람실 운영관련 설문시행 안내]

안녕하세요. 학우여러분

지난 14일(금) 도서관운영회의에서 중앙도서관 행정실은 클리닝 타임도입여부, 열람실이용수칙 캠페인 진행, 열람실 일정시간 퇴실시 자동반납 도입여부에 관하여 학부총학의 의견이 있으면 진행하겠다고 밝혔습니다.

이에 교육정책국에서는 해당내용을 설문하여 학우분들의 의견을 바탕으로 총학의 의견을 전달할 예정입니다. 지난 수요일(10/19)부터 진행한 설문으로 기존응답자는 복수 응답하실 필요는 없습니다. 내일 마감이오니 학우분들의 많은 참여 바랍니다.

https://forms.gle/bfCswCG6BnsVTTKh7

10/26 (수) 23:59까지 응답바랍니다. 감사합니다.

게시물 담당자: 교육정책국장 박영준
안녕하세요, KLUE 운영팀입니다. 드디어 KLUE 리뉴얼 소식을 여러분들께 전해드리게 되어 아주 기쁘게 생각하며 리뉴얼 소식과 함께 KLUE 점검 소식을 전해드리려고 합니다.

[KLUE 리뉴얼 공지]
KLUE는 지난 1년간 아름아름 새단장 준비를 진행했습니다. 작년에 진행한 KLUE 이용자 설문을 바탕으로 새롭게 기획을 세우고 디자인과 사용성을 새롭게 정비한 KLUE를 여러분들께 선보일 수 있도록 다분히 노력했습니다.

현재도 개발이 진행이지만 2주간 고려대학교 학우분들께 먼저 모습을 보여드리려합니다. (아직 개발중이라 버그가 많아요 ㅜ.ㅜ 수시로 업데이트됩니다!) 아래 링크로 가셔서 KLUE와 똑같이 로그인 하시고 살펴보고 피드백 부탁드립니다! (강의평가 보시려면 아무거나 강의평가 작성하고 포인트샵에서 열람권 구매해주세요~)

* 현재 개발 중인 KLUE URL: https://alpha-2020.klue.kr
* 버그 리포트 URL: https://forms.gle/tTMPm2Y94cKu9Cdh6

24일까지 운영하는 링크로 여러분들께 피드백과 버그 리포트를 받은 후, 12월 1일에 여러분께 베타버전으로 공개될 예정입니다! 왜 베타버전이냐 라고 하실 분들을 위해 12월 동안 집중 관리 후 1월이나 2월부터 베타 이름표를 떼고 정식이라고 칭할 예정입니다. 새로운 KLUE에도 많은 관심과 사랑 부탁드려요!

[KLUE 점검 공지]
아래와 같이 KLUE 점검이 있을 예정이니 이용에 참고 부탁드립니다. 해당 시간동안 KLUE의 서비스 접속 및. 이용이 제한되니 이용에 참고 부탁드립니다.
* 점검 일시: 2020.11.25 21:00 ~ 2020.12.01 00:00
* 점검 내용: KLUE 사이트 리뉴얼

추가로, 궁금한 점이 있으시다면 KLUE 내의 문의하기나 klueask@gmail.com 으로 문의주시면 답변 드리도록 하겠습니다. 감사합니다.
안녕하세요 고려대학교 아이스하키부 공식 프런트 KUIH입니다!
2023 상반기 하키 레플리카와 굿즈 공구를 진행하고자 합니다
“이 게시글은 자체제작 굿즈 공구 안내 게시글입니다”

💵가격안내💵
‼️굿즈와 레플리카 함께 구매 시 1000원 할인‼️
💲아이스하키 레플리카: 45,000원
💲유니폼 키링: 4,000원
💲타투스티커: 4,000원
💲칼선스티커: 2,000원
💲KUIH 포토카드: 500원

✔️주문기간
4월 1일(토) - 4월 10일(월)

✔️배부기간 (예상)
4월 29일(토) / 5월 1일(월) / 5월 2일(화) (토, 월, 화 3일간)

✔️입금하실 계좌
토스뱅크 1000-1533-4716 이성연

KUIH는 학우 분들께 더 좋은 퀄리티의 상품을 제공해드리기 위해 최선을 다하겠습니다.

‼️유의사항‼️
1) 주문서 제출 전에 먼저 입금해주셔야 합니다!
입금 내역 없이 주문서만 제출된 경우, 주문 처리되지 않으며 이 부분에 대해 따로 안내해드리지 않습니다.

2) 굿즈와 함께 구매하여 할인 혜택을 받으실 분들께서는 레플리카 주문서, 굿즈 주문서가 모두 확인되어야 합니다.
*주문자 이름과 전화번호가 같아야 합니다.

3) 주문서와 입금이 모두 확인된 분들께는 단체 오픈채팅방 링크를 보내드릴 예정입니다.
해당 채팅방으로 들어오시면, 공구 진행 상황을 안내받으실 수 있습니다.

4) 할인 혜택 관련 안내입니다.
입금할 금액을 헷갈리지 않도록 정리해 드립니다.

*굿즈와 레플리카를 함께 구매하면 레플리카에서 천원이 할인되지만, 굿즈에는 따로 할인이 적용되지 않습니다.

- 굿즈만 구매하는 경우
구매 수량을 모두 합한 금액을 입금
ex. 키링 1개 4,000원 + 타투스티커 1장 4,000원 + 칼선스티커 1장 2,000원 + 포토카드 2장 1,000원 = 11,000원

- 레플리카만 구매하는 경우
1장 : 45,000원 입금
1장(자유 마킹): 46,000원 입금
2장 : 90,000원 입금 (자유 마킹의 경우 +a)

- 레플리카와 굿즈를 모두 구매하는 경우
1장: 굿즈 구매 수량을 모두 합한 금액 + 44,000원 or 45,000원
ex1. 키링 1개 4,000원 + 레플리카 1장(기본 마킹) 44,000원 = 48,000원
ex2. 키링 1개 4,000원 + 레플리카 1장(자유 마킹) 45,000원 = 49,000원

2장: 굿즈 구매 수량을 모두 합한 금액 + 레플리카 금액 (1,000원 할인은 주문자 1인당 한 번만 적용됩니다.)
ex1. 기본 마킹 2장의 경우,
키링 1개 4,000원 + 타투스티커 2장 8,000원 + 레플리카 2장 89,000원 = 101,000원
ex2. 기본 마킹 1장, 자유 마킹 1장의 경우,
키링 1개 4,000원 + 타투스티커 2장 8,000원 + 레플리카 2장(45,000 + 46,000 - 1,000) = 102,000원

5) 주문서 수정을 원하시는 분들께서는 1:1 오픈채팅으로 문의주시기 바라며,
공구 마감일인 4월 10일 자정이 지나면 주문서 수정이 전면 불가하다는 점 알려드립니다.

6) 굿즈만 구매하시는 경우, 배송이 어려운 점 양해 부탁드립니다.
굿즈 수령은 레플리카 수령과 같은 기간, 같은 장소에서 진행될 예정입니다.

7) 굿즈와 레플리카를 함께 구매하시는 분에 한하여, 자택으로 배송을 원하시는 분들은 "배송비 포함 입금, 주문서 제출" 후 1:1 오픈카톡을 통해 해당 사실을 알려주셔야 합니다.
배송비는 4,000원입니다. (우체국택배 이용 예정)

7) 공구 특성상 입금과 주문서 제출이 완료되면 환불이 불가합니다. 이 점 참고하시어 신중한 주문 부탁드립니다!

‼️ KUIH 레플리카 공구 1:1 문의
https://open.kakao.com/o/sBZo4rcf

📍구매를 원하시는 분들께서는 프로필 링크의 구글폼 작성 부탁드립니다!

[레플리카 폼]
https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSdAiBnCByRAkeQUeUXXBWP_g__3YFZrWOznSo1YY2AkE_L_vw/viewform?usp=sf_link

[굿즈 폼]
https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSfWohJ996_N2ZpO-l1K043AgJAwFJdWuezzcSsd0vMesQtVwA/viewform?usp=pp_url

@고려대학교 아이스하키부 프런트 KUIH 주관
아 쑤멘--
아 쑤멘----
그냥 러시아가 메달 모두 가져가라고 하자 그냥 러시아가 메달 모두 가져가라고 하자 그냥 러시아가 메달 모두 가져가라고 하자 그냥 러시아가 메달 모두 가져가라고 하자 그냥 러시아가 메달 모두 가져가라고 하자 그냥 러시아가 메달 모두 가져가라고 하자 그냥 러시아가 메달 모두 가져가라고 하자
이쯤되면 신기할 수준
여러분 민법 화이팅하세요 ~~~~~~~~
ㄹㅇ임

얘기해보면 걍 고딩같음

나이는 23 24 먹고 ㅋㅋㅋ

학점=내신
리트=수능

단어만 바뀌었지 걍 고딩임

대학생 특유의 학구적 열의나 학문적 탐구심은 사라지고

걍 학점 잘 주는지 어떻게 해야 에쁠 받는지만 머릿속에 가득하다

이게 지식의 상아탑이냐?
Hi!! I’m Cathy and I’m an international student from the US! This Halloween, I want to share the spirit and give out Halloween candy from America!
I have:<
입니다.
오늘 너무 기분 좋다 ㅎ
ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ

세상에서 제일 이쁜 우리엄마가 나보고 잘생겼대~

전화도 자주하고 엄마랑 같이 많이 돌아 다녀야겠다.
ㅇㅇ?
ㅋㅋㅋ
개판났닼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
이 글을 처음 접했을때, 사진속 글들이 사용하는 용어나 사진의 해상도를 보고 가짜뉴스가 퍼질때 모습이랑 비슷한 것 같아 열심히 인터넷을 뒤져보았습니다. 그랬더니 몇몇 정보는 일부 중요한 내용이 빠졌거나 업데이트가 안되어 있었고, 틀린 정보도 있었습니다. 그래서 제가 찾아본 결과를 공유하
.
자신이 하는 짓이 얼마나 쪽팔린고 찌질한 짓인지 알기 바랍니다.
나는 대학생이라 넘 행복하당~~~~
진짜 일년전만해도 아무리 열심히 해도
어떻게 될 지 모르는 불확실한 미래때문에
하루하루를 벌벌 거리며 살았는데
히히 일지망인 여기 붙어서 넘 햄보케
진짜 대학교 다니면서 수업듣느라 과제하느라 짜증나 죽겠지만
일년전 생각하면 또 그때 내가 얼마나 불안해하고 초조해했는지 돌이켜 보면 갑자기 지금 내가 너무 행복해진당
진짜 고3 끔찍했는데...
이젠 내가 자소서 안쓰고 면접준비 안해도 돼서 넘 좋다~~~
꺄르륵
가을 축제 부스 차린다.
선거결과 나오기 전까지 선거운동 보면서
두 선본이 뭐 엄청 크게 잘못했다고 생각한 거 있냐?

근데 지금 새솔은 경고 2회, 오늘은 경고 1회임
경고 3개 먹으면 선본 자격 박탈이고.

그래서 새솔이랑 오늘이 선거운동하면서
뭘 그렇게 잘못 했냐고?

선관위 사람이랑 유착해서 회의 유리하게 만들기?
미리 돈주고 선거결과 미리 보기?
학생들한테 돈 뿌리고 뽑아달라고 하기?

과 적는데에 한글자 잘못 적으면 징계임

선거운동본부명 까먹고 안 적어도 징계임

학번 실수로 두 사람 바꿔 적으면 징계임

포스터 한장 까먹고 안 떼면 징계임

ㄹㅇ 뭣도 아닌걸로 징계징계 하나하나 쌓아서
주의되고 경고 되는데

이게 바른 선거를 위한 회칙이냐
아니면 선관위가 나 선관위요 하고 으쓱으쓱 하면서 징계내리기 놀이 하려는 회칙이냐
아니면 맘에 안드는 상대선본 탈락시키려는 회칙이냐
아니면 총학이니 학생사회니 하는 애들이 얼마나
일반 상식과 동떨어져있는지 보여주려는 장치냐
1.이루리랑 육지담이 정신과 다니는 니갸르를 협박해 강제 상금 n빵
2.이루리 게임 도중에 니갸르 때문에 이렇게~ 됐다 라는 식으로 가스라이팅, 닥터콜 의사 불러서 이루리랑 같이 못있겠다 호소.

충격 그 자체다....
.
.
.
1편: https://everytime.kr/370456/v/239527618
좀 귀여움ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 좀 많이 귀여움
이거봐라~ 우리 빵도 마싯지~ 하는 느낌
현실적으로 이게 가장 확률 높음
교회 안 좋은 뉴스에 뭐만하면 쟤네 사이비임 일반적인 신도들은 안 그래요!! 뭐 이러는 댓글들 많잖아
근데 솔직히 그런 것도 별로 좋게 보이진 않는다 쟤네는 사실 우리랑 다른 족속이다하면서 관계성 부인하는 느낌..?
그 집단 내에서 가치관을 공유하는 사람들인데도 그렇게 눈 가리고 아웅하는 느낌이야 잘못이 이렇게 여실히 드러난다는 건 그 집단 자체에도 어딘가 문제가 있다는 뜻인데 그건 인정하기 싫어서 선 긋는 느낌

자기가 다니는 교회는 괜찮다! 로 끝나지말고 다른 '이단' 교회도 어떻게 좀 해야되는 거 아니야? 코로나 시국 내내 큰 축 차지하던 종교시설 감염이 정치집회 한번 하겠다고 이렇게 심해지는데 눈닫고 귀닫고 사이비다~~~이러고 가만히 있는 것도 참..
이거 맞아요..?
작년에 올렸던 거 올해 버전으로 날짜/정보 수정했습니다! 다들 행복한 방학 되세요 :)
[23-1 TERRA RECRUIT]

안녕하세요! 고려대학교 중앙흑인음악동아리 ❗️TERRA❗️입니다.
2023학년도 1학기 TERRA와 함께할 신입부원을 모집합니다!
TERRA는 교내 유일의 중앙흑인음악동아리로 힙합, R&B 등 흑인음악을 사랑하시는 분이라면 누구나 즐겁게 참여하실 수 있습니다.
나이! 학번! 무관하게 오직 “음악”을 사랑하신다면 TERRA의 문을 두드려주세요
TERRA는 실력있고 개성있는 멤버들뿐만 아니라, 교내 최고의 텐션 보유자들이 모인 곳입니다🔥
고려대학교 최고의 텐션을 몸소 느끼고 싶다면 서둘러 지원해주세요!

🎤멋진 무대를 위한 정기 연습! 🎤
🍻스트레스를 날려버리는 뒤풀이! 🍻
🤙🏿자신의 실력을 마음껏 뽐낼 수 있는 수 많은 공연기회까지! 🤘🏿
이 모든 것을 즐길 준비가 되실 분들을 TERRA가 두 팔 벌려 환영합니다! 🤗

이번 학기 신입(랩/보컬팀) 오디션은 대면 라이브 퍼포먼스로 진행됩니다!
✅아래 dropbox의 지원안내에 따라 대면 오디션이 진행될 예정이니 꼼꼼히 확인해주시기 바랍니다.

- 모집 분야 : RAP / VOCAL / PRODUCER
- 지원 안내 (“필독! 이 안에 모든 것이 있다”): https://www.dropbox.com/sh/wdngche020n4yk9/AAA1BYXcq0ISLDLjAGdlDKQna?dl=0
- 지원 링크: https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLScxsibB_HX4vqYNk_wS8IuXCrf0mkXCzenc80gr3QiGtozHNg/viewform?usp=sf_link

* 리크루팅 일정 안내
- 3/1(수) 00:00 ~ 3/11(토) 23:59 : 지원서 접수 및 프로듀서 비트 접수
- ~ 3/12(일) 22:00 : 지원 접수 확인 문자 및 프로듀서 1차 합격 문자 발송
- 3/13(월) 18:30 ~, 3/14(화) 18:30 ~ : 오디션
- ~ 3/15(수) 22:00 : 최종 합격 문자 발송

TERRA와 함께하실 여러분을 기다립니다! 위의 일정을 참고하셔서 늦지 않게 지원해주세요. 기다리고 있겠습니다-!
기타 문의사항은 010-8213-5854 (회장 조소희)으로 연락주시기 바랍니다.
너무 빨리 시험을 끝냈네요
올림픽공원에 고양이 밥그릇 350개 ㅋㅋㅋㅋㅋ
근데도 강제철거 못하고 자진철거 ㅋㅋ 강제로 철거하면 뭔 짓을 할지 뻔히 보이니까 못하는듯
왜 올때마다 7시에 다 닫혀있냐 개화나네 백종원 똥꼬털 뽑아서 가게 앞에다가 뿌려버리고 싶네
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
뭐야?
몰랐으니깐….!

새솔이 될 줄 몰랐으니깐

민심이 우리 편인줄 알았으니깐

알면 그랬겠냐..?
픽션 전주 나올때부터 그냥 정신 놓음 ㅠㅠ 너무 좋아 내 구오빠들 쇼크에 아름다운 밤이야 까지 흗흑 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
그쪽들 정치색이 좌든 극좌든 알 바 아니고요
정치색이든 뭐든 존중하겠습니다 근데요
학우들이 전장연 대표 강연에 반대하는건

장애인 혐오하는 또라이싸이코라서가 아니라
그사람들은 힘없는 서민들 출퇴근 등교시간에 지하철 점거하는 테러행위를 하는거고 그런 사람은 인권이랑 오히려 거리가 멀다고 생각하니까 반대하는겁니다.

인권연대국은 자기들의 이동권을 주장하는 테러리스트 단체 때문에 이동권에 피해를 보는사람들의 인권은 인권이 아니라 생각합니까? 정말로요?
폭탄이 터져야만 테러가 아니라 불법 지하철 점거도 테러입니다

당신들이 정말 인권을 논하고 인권문제를 교우들에게 전하고싶다면 제대로 된 강사와 문제를 들고와야죠
정치색좀 빼고요
예를 들어 신장 위구르 자치구 시민을 데려와서 ‘소수민족에 대한 중국의 인권 탄압’ 이런 주제로 강연하거나 미얀마 정치인을 데려와서 ‘미얀마 군부독재 세력의 민주주의 탄압’ 이런 강연을 하면 대체 누가 반대하겠습니까? 오히려 인권에 귀 기울이고 다들 인권문제에 대한 생각을 한번씩은 더 할겁니다

두번째로, 우리가 퀴어퍼레이드 학교이름 걸고 참여하는것에 반대하는건 동성애자 혐오하는 차별주의자라서가 아니라
하고싶은 사람들은 가서 하면되지 왜 학교 이름은 거냐는겁니다.

제발 이상한 정의감과 정치색 드러내기에 빠지지말고
진짜 인권을 위한 일을 하세요
정말 정의로움을 보여주고싶다면 지하철에서 피해보는 수백만 서울시민 경기도민, 엄청난 스트레스 받을 교통공사 직원들, 사회복무요원들, 전장연이 붙일 스티커 힘들게 떼는 사람들에 대한 인권도 대변하세요

예산 문제는 아직 확정적으로 드러난게 없으므로 언급하지 않겠습니다
.
중앙광장쪽에서 외부인이 주우셔서 원스탑에 맡겨놓았습니다!
라이더
진정자 시간에 감기인지 비염인지 계속 입으로 숨쉬고 기침하고 콧물 드시는 분...참다참다 글 쓰는데 계속 기침하실거면 가리거나 다음시간부터 마스크 껴주시면 안될까요ㅠㅠ냄새가 너무 심해요..ㅠㅠ
땀냄새는 참겠는데 입냄새는 진짜 못참겠어요ㅠ왜 제가 그쪽때문에 의식적으로 자꾸 숨참아
난 닥전
타학교에서 재학중인 친구 일입니다
의료사고로 억울하게 세상을 등지고 떠났습니다.
한 번씩만 봐주시면 정말 감사하겠습니다.
http://naver.me/GYAoY9Hi
.
은 나 ㅎㅎ
ㄷㄷ
아 진짜 개빡치네 롤백하는 건 좋아 근데 미리 알려주던가 한시간 동안 컴퓨터 붙잡고 있던 사람들은 뭐가 되냐
알바 늦어서 택시 타고 갔는데 대체 뭐 때문에 공지를 늦게 하는 거? 롤백 될거면 미리 말해줘서 사람들 시간이라도 아끼게 하던가 학생들 시간은 똥이냐 니네는 금이고
고파스 강의QnA 게시판 가면 착한 분이 15학년부터 올해 1학기까지 족보 공유 해주셨음.
“[공유] 명순구 민법 족보 기출” 이라는 제목이니까 검색해서 다운받으셈
공청회에서 박성근씨에게 후에 축제를 총괄해 줄 수 있냐고 말하시는 것을 보며 둘 사이가 나쁘지 않은 줄 알았습니다
그냥 가랑이 사이 기라는 뜻일 줄은 몰랐네요...
사란챤~
우리나라 경기는 내일이에요오~
안녕하세요! [고려대 느낌이 나는 2023 다이어리 속지]를 만들어봤습니다☺️
처음 해보는 거라 떨리네용

모눈 있는 버전, 없는 버전을 준비했습니다!
체크박스가 있는 버전도 있어 플래너로도 쓰실 수 있을 것 같습니다!

하이퍼링크도 각각 걸어놓았습니다!
제가 아이패드가 없어서 친구 통해서 알아보니까 굿노트 읽기모드로 사용할 수 있다고 하더라구요!
자세한 내용은 밑의 블로그에서 확인해보실 수 있습니다!

여기서 다운받을 수 있습니다~
https://blog.naver.com/goyeongheeyaong/222958850755
꿀은 빨수록 더 빨고싶다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
축제나 정기전 안봐도 되니까 제발비대면 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
하여간 "그 나라" 인생에 도움이 안되네 ㅋㅋ
방 보러 오고싶다고 해서 시간 다 맞춰드렸는데, 당일에, 그것도 약속 시간 다 지나서 제가 어디냐고 연락드리니까 못 오겠다고 하신 분 ... ^^ 진짜 일이 있으셨을지도 모르니까 다시 맞춰드렸었는데 이젠 문자 답장도 안하시고 잠수 타셨네요 ! 전 그 쪽이랑 한 약속 지키려고 공부하다가
⠀
•보문동 카페/의류/소품편•

안녕하세요! 오랜만에 학교 근처 보문을 방문하니, 좋은 공간이 많이 생겼더라구요. 음식점•술집(1편), 카페•소품(2편)으로 올릴 예정입니다. 좋은 공간 있으면 댓글로 알려주세요.👀

⠀
•카페•
1. *보리수: 아기자기한 공간, 간단한 식사를 할 수 있음
2. *캘린더 커피 스탠드: 쾌적한 공간과 맛있는 디저트, 친절함은 덤
3. *커피 스토어: 작업하기 좋은 깔끔한 공간, 통창으로 되어 있어 슬쩍 보이는 성북천이 매력적
4. 공유: 카페 겸 의류 쇼룸으로 사용하는 공간, 일본 느낌의 인테리어
⠀
•의류/소품•
1. *키메라: 독특한 무드의 여성 의류 편집숍, 빈티지 & 새 상품 판매, 귀여운 상품 다수
2. *초아진: 다양한 형태의 식물을 경험할 수 있는 식물 스튜디오
3. 앙스모멍: 핸드크래프트 방식으로 제작되는 주얼리 브랜드 쇼룸
⠀

•••

이야기가 담긴 서울의 작은 공간을 소개하는 프린들입니다!
보시기 편하도록 구글 지도로도 제작했습니다.
공간에 관한 자세한 이야기가 궁금하시면, 인스타그램 방문해 주세요!

💡구글 지도 링크 : https://url.kr/6reity
💡인스타그램 : https://www.instagram.com/frindle.seoul/
네?
1. 회장 잘못은 회칙으로 처벌
-> 탄핵당하는게 맞다

2. 사이버 스토킹 하셨다는 분
-> 법적으로 처벌하면 됨

3. 근데 그러면 피해자의 동의가 있었는가?
없음, 그리고 뭐 스토킹을 했다곤 하는데 카더라 말고는 없음

결국 수호단은 자신들 잘못 덮겠다고
실제로 벌어진 일이라면 피해자이실 분의 동의없이
2차가해를 한 상황임

뭐가 생공을 위한 길이고 뭐고 모르겠고 그냥 니넨 일단 나가라
저건 어렵게 내는 게 아니라 개애매하게 내는 거 아닌가....맥락에 따라 다른 문제면 맥락을 정확히 주셔야지
ㄷㄷ
진짜할거임 말리지마
"명장"
포토이즘 근처 -> 교양관, sk미래관 사이 쪽문? 있는 거리 .. 에서 이렇게 생긴 파우치 보신 분 …있나요 제발.. 진짜 제발 취득하신 분은 저한테 연락을 좀.. 하 …. 간곡히 기다릴게요..
요즘 너무 우울하고 그냥 매번 어거지로 버티는 중이라 행복할 구석을 찾고싶어 혼자서 할만한것중에 추천해줄 거 있어?
솔직히 다 극복한 줄 알았어. 전학왔다는 이유로 4,5 명한테 1년간 시달리고 어른들은 무시하고 방황도 했고 공황으로 10년을 날렸지만 정말 용기를 내어 자력으로 극복했다고 생각했어. 근데 쉽진 않네.
모든 사람은 걱정이 있고 힘든 순간이 있어. 정상적인 일이야. 근데 나는 거
죽이고싶다..
나만 모르는 상태로 묻히는 거야 뭐야;
새터에서 교양하는 자리 가서 얘기할 사람 아무도 없음. 왜? 현생 사는 대다수 학우들은 에타를 ㄹㅇ시간표 용도로만 쓰기 때문임. 에타에서 상주하는 친구들은 성향을 떠나서 무슨 일 터졌다 하면 우르르 몰려가서 조리돌림 하는 게 기본으로 장착된 이들이므로 새내기들은 에타 여론을 적절히 걸러
자유게시판에서 정치적인 사건에 대해서 언급하는 것은 부적절하다고 알고 있습니다. 하지만 여러분이 잘 아시는 것처럼 저희 학교 시사이슈 게시판은 시사이슈 게시판이라고 부르기에 부끄러울 정도로 어그로성 글들로만 가득해서 이곳에 글을 게시하는 것이 낫다고 생각했습니다. 혹시라도 게시판 성격에
고모가 암 말기로 마지막으로
항암치료 시도하고 계신데 지금 급하게
수혈이 필요한 상황입니다

시간 괜찮으시면 지정헌혈 부탁드립니다
혈액형 :AB+
수혈자 등록번호 220914-0049
필요 혈액제제 A-PLT[M]
기간 :0914 ~2023.0313
요청 의료기관 :분당서울대학교병원

기타 질문사항있으시면 쪽지 부탁드립니다
혹시 불가하시다면 다른분이 보실 수 있게 공감이라도 부탁드립니다

긴 글읽어주셔서 감사합니다
내가 밥 몇번을 샀는데 이번엔 제가 살게요 보은할게요 이말을 안하냐 ㅋㅋ 카페 한번정도 샀는지 ;;
심지어 뻔후는 나랑 동갑이고 과외 많이 뛰어서 돈많이번다고 자랑도 하는 놈이 왜 보은을 제대로 안하냐? 넘넘 빡침
다들 보은 제대로 해줘라..하
이거 어케풂??
이 겼 다 !
뭘 처리했다는 건데
신발도 반스 신어?
실화냐?
대학교 행사오면 행사비 장학금으로 전액 기부함
https://m.post.naver.com/viewer/postView.nhn?volumeNo=5353080&memberNo=29949587
이번에 입실, 응티, 합응 다 다녀온 사람으로써 아쉬운 부분이 보여서 기존 핫게 게시물 보강하러 왔어

발그림 미안해
어깨동무는 몸만 기울이는게ㅡ아니라 숙여야해! 그리고 응원단이 어깨동무! 완쪽~오른쪽~ 한다고 왼쪽 오른쪽 따라 부르는거 보단 몸 숙이면서 가사부르고 추임새 넣는거야
.
나는 초등학교 고학년 때 학폭을 당했었어. 못생겼다, 성형해라 등의 외모 비하는 물론이고, 가다가 툭툭 치거나, 돌을 넣은 눈뭉치를 던지거나, 집에 가는 길을 막고 협박을 하는 등의 신체적 폭력, 집단따돌림을 몇 달간 당했고, 학년이 바뀌고 반이 갈린 뒤에도 폭력은 계속되었어.
ㄹㅇ
남자들은 그만큼 복무기간 줄이는게 맞다
그게 진짜 국민으로서 의무와 권리를 다하는거
수업을 너무 많이 들었는데?
(우리학교 이름 들어가는거 쪽팔려서 가림 ㅠ)
이상한 콘텐츠 양산하고 (아직은 의혹수준이지만) 성적표조작해서 학교 이름값 떨구는 짓 등 그만했으면 ㅠ

https://youtu.be/-9bl0YnyS50
고정댓글 아래에 있는 댓글 참고
비오는 학교의 이미지.

내일은 리트 화이팅!

@daniel231593 (instagram)
#daniel231593
안 잊혀지면 좋겠다.
꼭 디지털 교도소란 게 법적으로 수사 들어가고 관련 허위 사실 유포자 처벌 될 때까지

우리 교우분들이라도 잊지 않았으면 좋겠다.
맞는것 같다...
클린하다!!
천원이면 햇반 하나 던져주면서 "자 오늘의 아침이다"해도 개같이 감사합니다 헼헼 하며 물에다가 말아먹어도 개꿀 아님?
진짜 난 매일이 너무 행복한데 나만 그런가
BGF 리테일 (= CU 운영하는 유통업체) 사장이 고대 경제 81학번………
아니다 딱 몇명 봤다 연세 원주 의대
걔네는 원주 붙이더라 ㅋㅋ

이게 문제가 되는건
1.수능성적이랑 상관없이 다른학교 사칭하는거잖아 ㅋㅋ
고려대 세종캠=/=고려대 인데 그냥 이름 같다고 우리 고대생이에요 하는거는
우리 고대생들이 우리도 서울에 있어요 하면서 서울대 다닌다고 하는거랑 뭐가 다름?
좀 억지 비유일 수 있는데 맞는말 아님?

2. 그리고 성적으로 차별하려는게 아니라
애초에 분캠 애들 지들이 우리 공부좀 잘해요, 우리 명문대생이에요 하려고 사칭하는거잖아
“공부 못했으면 닥치고 있어” 이런 의미에서 세종이 우리 사칭하는게 짜증난다는게 아님
세종캠 다니면 그냥 세종캠대로 살면 되는거지
자꾸 지들이 남한테 우리 고대생이에요! 하니까 잘못된거라고
음료도 맛있고 무엇보다 완전 짱 친절하셔🥺😭🥰!! 내가 오늘 좀 정신이 없었어서 책상에다 음료를 쏟았거든? 그래서 카운터에 가서 행주 있냐고 여쭤봤어. 그랬더니 닦아준다고 앉아 있으라고 하셨어! 그리고는 다시 해준다고 하시더라고?!?! 그래서 내가 완전 감사하다고, 돈 더 낼거라고 했더
오늘 시험 잘 치게 해주세요👊
우리도 치안 알빠노할게ㅇㅇ...

이제 헬조선 치안은 점점 나빠질 일만 남았는데

ㅎㅇㅌ!
아무래도 제 여자친구인 것 같네요
서관 귀염둥이얌
누가 마음만 먹으면 한 명 사회에서 매장할 수 있다는거야..선동 잘 되는 우매한 애들 데리고 영웅인 척하는 운영자 보니까 역겹다
내 5만원.... ㅅㅂ
고딩때 한국사 시간에 공부하면서 속으로 일본 욕 엄청했는데 그 뿌리를 고스란히 이어온(?) 현대인이 죽었다는게 신기하기도 하고 통쾌하기도 하고 한편으론 사람이 죽었다니까 안타깝기도 하고 기분이 진짜 묘하다
우리 아들딸들이 볼 교과서엔 22.7.8 아베 총리 사망 이런거 적혀있을
처음 디지털 교도소 만들었다고 했을때 저런식으로 아님말고식으로 운영하면 무조건 악의적으로 편집된 피해자가 나올거라고 확신하고 있었는데 역시나..
애초에 여자 범죄자는 거의 안올라오고 남자만 올라오길래 사이트 목적이 불순하다고 생각하긴 했었는데 아직도 그 사이트 가보면 학우분 신
1인 2매 ~ 1인 3매 정도의 제한을 걸되, 고려대 서울캠 학생이나 졸업생만 구매할 수 있게 하는 게 낫지 않았을까..
졸업생들은 졸지에 외부인 취급당해서 티켓 잡기도 빡세고, 입실렌티는 근본적으로 고려대 내 응원행사인데 무슨 연예인 공연 티켓팅이 돼버린 것 같네
.
"이럴거면 왜 롤백했냐?"
안그럴거같지? ㅋㅋ
🇰🇷대한민국 파이팅!!!!!!!!!
얼마전 집에서 자고 있는데 부동산 중개업자가 마스터키로 문 따고 들어온 적이 있어서 몇자 적습니다.

—

본가에 살 때 부동산이 집을 보러 오면 보통 누군가는 집에 있습니다. 그래서 보통 부동산에서 집을 보러 온다고 하면 시간 되는 가족의 구성원이 남아있고는 합니다.

그런데 안암에서 자취하는 학생들의 경우 집을 비우면 부동산에서 주인없는 집에 들어가 집을 보여주는게 일상이 되어 있습니다.

저 또한 그게 일상이었습니다. 몇몇 부동산에서는 미리 연락을 주고 제 허락을 받아서 들어가고는 했습니다.

그런데 몇몇 경우에는 집주인이 그냥 10분 전에 허락도 아니라 집을 본다고 통보하는 경우도 있더군요…

알바도 하고 집을 자주 비우는 저였기에 그부분까지도 감안하고 집을 보여줬습니다.

그런데 얼마전 연락도 없던 부동산에서 마음대로 문을 열고 들어왔습니다. 당시 저는 자고 있었는데, 잠옷 차림으로 나가서 뭐하는 짓이냐고 따졌습니다. 바로 죄송하다하고 문 닫아도 모자랄판에, 멀리서 왔으니 집을 보여달라고 하더군요 ;;

바로 나가라고 말씀드리고, 집에 있는데 만약 제가 다 벗고 있는 상태였다면 어땠을까 하는 생각이 들더군요. 화도 많이난 상태에서 경찰청에 민원으로 고소했습니다.

고소하고 경찰서 가서 피해자 조사 받았습니다. 그런데 이후에 합의하는 과정에서 해당 부동산에서 연락 오더니 고소 취하을 바라더군요. 죄송하다 몇마디 하길래 합의하고 싶으시면 합의에 대해 알아보고 준비해오라 그러고 취하가 불가하다고 알려드렸더니 (주거침입죄는 반의사 불벌죄가 아니기에 고소하면 일단 고소 취하 상관없이 처벌 받습니다.) 바로 태도가 돌변하더니 알았다 하고 끊더군요;

합의 없이 처벌만 바랐지만 부모님 말씀 따라 합의하려고 했는데, 그럴 마음도 부동산의 뻔뻔한 태도를 보니 싹 사라졌습니다.

결론은… 이런 안암 부동산들의 뻔뻔한 태도를 고치기 위해서라도 비슷한 일 당하면 신고해주세요 🙃

1. 부동산이 마음대로 집보러 오는게 그들의 권리가 아닙니다. 특히 집주인 없는 집을 마음대로 본다는건 예의없는 행동이 맞습니다.
2. 집주인 없을 때 집 보여주기를 원하지 않으신다면 해당 내용에 대해 집주인에게 정확히 전달하세요.
3. 만약 연락없이 집을 보거나, 무단으로 침입하면 그냥 그자리에서 경찰에 주거 침입으로 신고하세요. 그 자리에서 신고하기 힘들다면 국민신문고로 경찰청에 고소성 민원접수 하세요.
4. 경찰 조사 받기까지 증거 모아두시고 (저 같은 경우는 부동산이랑 통화하며 주거침입 시인하는 내용 녹음했습니다.), 피해 조사 받으세요.
5. 합의하시려면 합의는 상대가 알아서 준비해오도록 하세요. (변호사 상담하니 합의는 상대측에서 준비해오는 것이고, 합의금은 100-200만원 사이가 적당하다고 하니 참고하세요.)
중요한건 학과 취업률이 아니라
니가 이루고 싶은걸 니가 이룰 확률임
참...
ㅠㅠ 안암역 3출에 주인 잃은 호랑이 있습니다
시험기간에 치열하게 공부하는 모습 정말 멋져 얘들아 다 열심히 해서 원하는 성적 얻어갔으면 좋겠다
근데 씨1발 노트북 충전기 좀 엔간히 썼으면 양보해주면 안될까 너네 밥 먹고 오는 동안 노트북 핸드폰에 충전기 박아놓으니까 걔네가 배 땡땡 불러서 주인님 아가리에 먹을 것 좀 고마
.
목소리 큰 애들 몇명이 선동하고 있는데
우리는 뒤에서 조용히 탄핵 찬성표 던지자
진짜 단톡 보고 눈을 의심했어
또 민주당 뽑은거야?
내년 최저임금 1만 가자~!
야발
오늘부로 유용근에 대한 지지를 철회한다
오늘부터 지지관계에서 벗어나

유용근과 나는 한몸으로 일체가 된다.
유용근에 대한 공격은 나에 대한 공격으로 간주한다.

세상에 70억명의 유용근 팬이 있다면, 나는 그들 중 한명일 것이다.

세상에 1억명의 유용근 팬이 있다면, 나 또한 그들 중 한명일 것이다.

세상에 천 만명의 유용근 팬이 있다면, 나는 여전히 그들 중 한명일 것이다.

세상에 백 명의 유용근 팬이 있다면, 나는 아직도 그들 중 한명일 것이다.

세상에 한 명의 유용근 팬이 있다면, 그 사람은 아마도 나일 것이다.

세상에 단 한 명의 유용근 팬도 없다면, 나는 그제서야 이 세상에 없는 것이다.

유용근, 나의 사랑.

유용근, 나의 빛.

유용근, 나의 어둠.

유용근, 나의 삶.

유용근, 나의 기쁨.

유용근, 나의 슬픔.

유용근, 나의 고통.

유용근, 나의 안식.

유용근, 나의 영혼.

유용근, 나.
귀여우면 개추점ㅋㅋ
난 최고야
#월간에브리타임 #망한시간표대회 #레드불
로운
.
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
아
너무웃겨
진자 사랑해요ㅠㅠㅠㅠㅜㅠ지연돼서 노래를 좀 덜 들었다는 게 진짜 개개개개개슬프긴 하지만 하 ㅠㅠㅠㅠㅜㅜ고대만 온다구요? 진짜 사랑합니다 악뮤 내년에도 와조ㅠㅠㅠㅜㅜㅜ
에타만 봐도 알 수 있음
